title:โดนเพื่อนเเกล้งจนเครียดครับ ทำอย่างไรดีครับที่จะเเก้เเค้นหรือบอกให้เพื่อนเลิกเเกล้งครับ
comment:แก้ไขข้อความเมื่อ 10 มกราคม 2560 เวลา 12:43 น.
comment1:สู้ๆค่ะ อีกไม่กี่เดือนก็ต้องแยกแล้ว ควรบอกให้เพื่อนหยุดนะคะ หรือไม่คุณก็ลองโต้ตอบ เขาอาจขาดความอบอุ่นก็ได้ค่ะ ตรรกะป่วยๆของอีพวกเห็นความทุกข์ของคนอื่นเป็นเรื่องสนุก  ลองปรึกษาครูประจำชั้นอีกทีค่ะ ยังไงครูเขาก็ต้องหาทางออกให้คุณได้  สู้ๆนะคะเหลืออีกไม่กี่เดือนแล้ว ขอให้จขกท ผ่านมันไปได้นะคะ ให้กำลังใจค่ะ 
ม.4 นี้ จขกท ก็จะได้เจอคนใหม่ๆแล้ว อดทนไว้นะคะ ทนมาสามปีแล้วอีกไม่กี่เดือนแล้วโน๊ะ แล้วก็ที่สำคัญ อย่าลืมสำรวจตัวเองดูว่าปัญหาแรกๆที่ทำให้เกิดเรื่องแบบนี้เพราะอะไร เพราะอะไรถึงทำให้เขาชอบมาแกล้งเรา เขาอาจจะหมั่นไส้ จขกท รึปล่าวแล้วก็บานปลายมาถึงขนาดนี้   ลองเข้าไปถามพวกเขา หรือระบายมันออกมาให้พวกเขารู้เลยว่าเราทุกข์นะ เราเป็นแบบนี้นะ จริงจังเด็ดขาดดูอีกสักครั้งค่ะ
comment1-1:ขอบคุณมากครับผม ผมจะลองนำวิธีนี้ไปใช้นะครับ
comment1-2:ดีครับ
comment2:ให้ปรึกษากับทนายความดู 
ควรแจ้งความ ลงบันทึกประจำวัน 
เก็บหลักฐาน ผู้ที่ทำร้ายร่างกายคุณ 
ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด จับเข้าสถานพินิจให้หมด
อย่าลืมขอการคุ้มกันจากตำรวจด้วย เพราะคุณถูกขู่ฆาตกรรม 

ส่วนคุณครู ปรึกษาทนายความก่อนเช่นกัน อาจจะบอกให้รีบดำเนินการแก้ไข ถ้าไม่ดำเนินการก็ร้องเรียนกับกระทรวงศึกษาธิการ 
ให้มีการดำเนินการพิจารณาไต่สวนและลงโทษไป เพราะไม่มีการดำเนินการแก้ไขที่เกิดผลสัมฤทธิ์

แต่ถ้าทุกอย่างมันยาก ก็ย้ายไปที่ใหม่ที่ไกลๆ 
สมัยเด็กๆ เราเคยโดน แต่พอดีมีพี่ที่โหดกว่าเอ็นดู อาจารย์ที่โหดๆ ก็เอ็นดู
เลยไม่ค่อยมีใครกล้ามายุ่ง คือก็เป็นเด็กเรียน อ่านหนังสือ ทำการบ้านไปวันๆ ไม่ได้วุ่นวายกับใคร ก็ยังโดน
comment2-1:จขกท.อายุประมาณเท่าไหร่อะคะ ไม่น่าต่ำกว่า15ปี พวกที่มาเชียร์ว่าให้ใช้ความรุนแรงแล้วจะไม่โดนคุกนี่พอเถอะ
อ่านแล้วงงว่า ทำลายบุคลิกคืออะไรเหรอ เดาว่าจขกท.ต้องมีบุคลิกที่มันดึงดูดพวกเกเรให้มาล็อคเป้าอะ เพราะงั้นถึงคุณจะสู้กลับตามที่พ่อแม่บอกก็คงไม่ได้ผลหรอก
เห็นด้วยกับเจ้าของเม้นนะ ตามติดอาจารย์หรือไปถึงทนายเลยดีกว่าค่ะ เห็นกระทู้เก่าๆตอนบู๊กับดีแทคก็กัดไม่ปล่อยดี
comment2-2:ใช่ครับผม นิสัยของผมคือกัดไม่ปล่อยครับ ตอน ป.6 ก็เคยเกิดเรื่องนี้เหมือนกันครับ ผมลากเขาไปประจานหน้าห้องครับ จนเขาเลิกเเกล้งผมไปเลย เเล้วก็บล็อคเฟซบุ้กครับ เเต่ตอนนี้ผมปลดบล็อคเขาเเล้วครับ ส่วนอีกคนหนึ่งตอน ม.3 ผมก็เรียกผู้ปกครองทั้งฝ่ายเขาเเละฝ่ายผมมาคุยกันจนเลิกเเกล้งครับ
comment3:ให้ครู พ่อ แม่เรา คุยกับพ่อแม่เด็กที่แกล้ง.  ว่าให้หยุด. ถ้าไม่หยุดจะแจ้งความทาง กม ถ้าไม่จบ บอกครู และพ่อแม่เด็กที่แกล้งว่า ถ้าเราฆ่าใครตายอย่ามาโทษเราทีหลัง. อยากเอาชีวิตลูกมาเสี่ยงด้วยก็ได้
comment4:ให้ผู้ปกครองติดต่อทนายมาจัดการก็ดีนะครับ 
แต่ผมกลัวว่าผู้ปกครอง จขกท จะมองว่าเป็นเรื่องของเด็ก ปล่อยๆ ให้เด็ก (จขกท) จัดการเองดีกว่า หรือรอหน่อยเดี๋ยวเรียนจบก็แยกย้ายกันแล้ว 

จขกท ต้องเข้าใจว่ากลุ่มที่แกล้งเขามองว่าตัว จขกท อยู่ต่ำกว่าเขา 
คล้ายๆ ที่ต่างประเทศแบ่งชนชั้นวรรณะกันเป็น ไพร่ พราหมณ์ จัณฑาลฯลฯ ที่พวกวรรณะสูงกว่าทำอะไรกับคนที่วรรณะต่ำกว่าก็ได้โดยไม่ผิด

แล้วพวกเขาคิด (จริงๆ) ว่าจะสามารถแกล้งหรือทำอะไรกับ จขกท ก็ได้โดยที่พวกเขาไม่ผิดหรือเป็นแค่เรื่องแกล้งกันเล็กน้อย
แต่สิ่งที่พวกเขาคิดว่าผิดมากๆ คือ 
1. ตัว จขกท ผิดเองที่ทำตัวปล่อยให้เขาแกล้งได้ง่ายๆ เพราะ จขกท เป็นคนเงียบๆ ไม่ค่อยตอบโต้ (หรือตอบโต้ไม่รุนแรง)
2. การที่ จขกท ตอบโต้หรือฟ้องคนอื่น เพราะพวกเขามองว่า จขกท ต่ำกว่า การตอบโต้/ฟ้องคือการกระด้างกระเดื่อง พวกเขา "ต้องทำ" ในสิ่งที่จะทำให้ จขกท เลิกกระด้างกระเดื่องกับเขาเพื่อให้ยังคงสถานะนี้ได้อยู่ 

ถ้า จขกท คิดว่าตัวเองไม่มีอะไรจะเสีย, ไม่มีใครช่วยและอยากให้พวกนี้เลิกแกล้งแบบเด็ดขาดโดยไม่สนผลกระทบตามมา
1.แน่ใจว่าไม่มีวี่แววว่ากลุ่มนี้จะหยุด หรือได้รับการช่วยเหลืออย่างจริงจัง
2..ต้องบอกทุกคนหมดแล้ว (ผู้ปกครอง เพื่อน ถ้าจะให้ดีก็บอกอาจารย์หลายๆ คน)
*ตอนที่ จขกท ถูกแกล้งถ้ามีเพื่อนหรือคนอื่นเห็น ให้เราจำไว้ใช้อ้างถึง*

1.ให้ตอบโต้กลับอย่างรุนแรง ในที่ๆ มีคนอื่นอยู่ด้วย (ขั้นที่ว่าโดนเรียกเข้าห้องประชุมอาจารย์ต้องเชิญผู้ปกครอง)

2.ถ้าถูกถามถึงสาเหตุให้เราบอกไปให้หมด ถูกแกล้งอะไรมานานเท่าไหร่แล้ว เน้นว่าบอกผู้ปกครอง บอกเพื่อน บอกครู แล้วแต่ไม่มีใครช่วย หรือเขาไม่เลิก (ให้เตรียมแก้ต่างคำพูดที่ว่า "ทำไมเราไม่ปรึกษา/บอกเขา (ทั้งๆ ที่เราเคยบอกไปแล้วแต่ไม่ช่วยอะไร)" ไว้ด้วย เพราะต้องโดนแน่ๆ หรือจะพูดดักทางไว้ก่อนก็ได้)
     อ้างผู้ปกครอง พวกเขาจะได้รู้ว่าที่เราก่อเรื่องนี้เราได้เคยบอกเขาแล้วนะว่ามีปัญหาอะไร แล้วที่เราทำเพราะเราทนไม่ไหวจริงๆ 
     อ้างครู เพราะเรื่องพวกนี้ครูหรือทางโรงเรียนไม่ค่อยเข้ามายุ่ง เขามองว่าเป็นปัญหาของเด็กคนเดียวและเป็นเรื่องเล็ก หรือยุ่งยาก เราต้องดึงหน้าที่การงานหรือชื่อเสียของโรงเรียนมาเกี่ยวด้วยถึงจะมาสนใจ และจะสนใจมากถ้าบอกว่าจะฟ้องกระทรวงฯ
     อ้างเพื่อน ยังไงๆ เพื่อนในห้องต้องรู้อยู่แล้วแต่ไม่มีใครเข้ามาช่วยเพราะไม่ใช่เรื่องของตัวเอง ใช้อ้างได้ว่า "ในห้องก็รู้แต่ไม่มีใครช่วย", "....ก็เห็น"  คือทำยังไงก็ได้ที่ทำให้เพื่อนรับว่ารู้เห็นเรื่องนี้ หรือถ้าเพื่อนบอกว่าไม่รู้ไม่เห็น ให้กลับมาอ้างครูก็ได้ประมาณว่า "เคยพูดเรื่องนี้กับครูมาก่อนแล้วแต่พวกเขาก็ไม่เลิก"
     พยายามให้คนรอบข้างมองว่าเราเป็นผู้เสียหาย หรืออยู่ในสถานะทำเพราะถูกบีบคั้น
     ถ้าโดนบอกให้ยอมๆ กันไป ก็ให้ถามคนที่บอกว่าถ้าลูกหลานเขาโดนแบบ จขกท จะยอมได้ไหม 

3.อย่ายอมให้จบโดยไม่มีการลงโทษกลุ่มที่แกล้ง จขกท ห้ามยอมเด็ดขาด เพราะถ้าจบโดยกการยอมความแบบนี้มีแนวโน้มสูงที่พวกเขาจะกลับมาแกล้ง จขกท อีก และอาจจะแกล้งหนักขึ้น 
     เพราะที่พวกนี้แกล้ง จขกท ไม่เลิก เพราะ ไม่มีการตอบโต้ที่เด็ดขาดหรือรุนแรง พอที่จะทำให้เขากลัวหรือคิดว่ายุ่งยากกลับมาจาก จขกท ถ้า จขกท ชกกลับบเขาทุกครั้งที่ถูกแกล้ง (ชกจริงๆ ไม่ใช่แบบว่ารอให้ใครมาห้าม แล้วไม่สนว่าจะถูกเอาคืนรึปล่าว หรือโดนทางโรงเรียนลงโทษรึปล่าว) แค่ไม่กี่ครั้งพวกเขาก็จะเลิกยุ่งกับ จขกท แล้ว (แต่ก็จะมีผลกับคนรอบข้างด้วย)


เคยมีกรณีตัวอย่างของต่างประเทศ ที่เอาคืนแบบหนักๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ 
http://news.mthai.com/world-news/107569.html 
เคสนี้ เด็กอ้วนที่ถูกแกล้งทนไม่ไหวเลยเอาคืน โดยถึงจะถูกทางโรงเรียนลงโทษด้วยกันทั้งคู่ และเด็กคนที่แกล้ง (ถูกทุ่ม)ไปออกรายการทีวีชี้แจงว่าเขาไม่ผิดเพราะเป็นฝ่ายที่ถูกเด็กอ้วนชกก่อน (ซึ่งขัดกับพยานและภาพในคลิป) และคนทั่วโลกก็ไม่เชื่อและยอมรับการกระทำของเด็กอ้วนมากกว่า
comment4-1:ผมไม่แน่ใจว่าโรงเรียนในไทยจะจัดการปัญหาเด็กเกเรได้ เพราะผมและเพื่อนๆก็เคยโดนมาก่อน และที่สำคัญครูอาจารย์ไม่มีปัญญาในการจัดการเรื่องนี้ ได้แต่ปลอยให้เรื่องดำเนินไปเรื่อยๆเพราะเด็กเรียนจบ ปัญหาก็จบตามไป แต่ขอบอกครับว่ากว่าจะจบ 3ปีชีวิตมัธยมมันคือนรกชัดๆ
comment4-2:สนับสนุนความเห็นนี้ค่ะ
พี่ไม่อยากให้น้องตาย พี่อยากให้รู้ว่าโลกนี้มันยังมีอะไรดีๆอีกมาก ความสุขยังรอเราอยู่ แต่ตอนนี้ เราต้องผ่านตรงนี้ไป และมันไม่ใช่เรื่องง่ายๆ แต่มันต้องมีทาง
พี่เชื่อในชาตินี้ชาติหน้า กว่าเราจะเกิดมาเป็นคนไม่รู้จะอีกกี่ชาติ มีอีกเรื่องสนุกๆอีกมากมายที่มีแต่คนเท่านั้นที่ทำได้ หมาแมวมันเล่นเกมได้มั้ย แมลงอ่านการ์ตูนดูทีวีได้รึเปล่า อยากกินอะไรก็เดินไปซื้อ มีแต่คนเท่านั้นที่ทำได้
พี่รู้ว่าตอนนี้มันยากมากๆ แต่ละวันเหมือนนรก แต่อย่างน้อย ถ้าจะต้องตายจริงๆ พี่ก็อยากให้น้องสู้จนถึงที่สุด ไม่ใช่กราดยิงแล้วตายตามอะไรแบบนั้น หมายถึงว่าสู้จนแน่ใจว่า ยังไงพวกมันก็ไม่หยุด สู้ให้โลกรู้ 
หลังจากนั้นจะตาย หรือจะย้ายโรงเรียน หรือจะกศน. ค่อยว่ากันอีกที
comment4-3:ประเทศที่หาปืนได้ง่ายหน่อยนะ  พอกลุ้มกับข้อ 3 ก็จะไป ข้อ 4

4.  ทำไงก็ได้ให้เรื่องนี้จบ ลบให้พวกมันหายไปจากโลกนี้ตลอดกาล 


- *-  

อย่าไปถึงขั้นนั้นเลยแล้วกันครับ
comment5:ในขณะที่กำลังหาทางแก้ปัญหา อดทน ให้เยอะ ๆ ไว้ครับ แล้วค่อยแก้ปัญหาตามท่านอื่น ๆ แนะนำ  ชีวิตน้องมีค่ามากกกว่าจะมาฆ่าตัวตายตอนนี้ครับ เชื่อดิ่
comment6:โรงเรียนมีกล้องวงจรปิดไหม พยายามหาหลักฐานให้มากที่สุด คลิปvdo อัดเสียง หรือแคปแชทที่เข้าข่าย แล้วไปแจ้งความ
ถ้าโรงเรียน และ ตำรวจ ยังไม่ยอมทำอะไรอีก (ไม่ออกสื่อไม่ขยับ) พี่แนะนำให้เอามาลงโซเชียล
ไอ้เด็กเวรพวกนั้นจะได้รู้ว่าเวลาถูกคนอื่นรุมมันเป็นยังไง จะคิดว่าเป็นเรื่องสนุกๆเหมือนที่มันทำกับจขกท.อีกไหม

แล้วเรื่องฆ่าตัวตาย ไม่ต้องคิด ห้ามทำเด็ดขาด ทำไมต้องเอาชีวิตของเราไปทิ้งเพราะเดนสังคมพวกนั้น สู้ดิน้อง
comment7:โอยยยลูกเอ้ยยยย
พี่เข้าใจเรานะ เห็นใจมากด้วย
ที่จริงแล้วต้องบอกว่า ให้น้องสู้ให้เยอะที่สุดครับ
อย่ายอม ลุกขึ้นสู้เวลาที่มีพยานอยู่เยอะๆครับ ตะคอกเสียงดังๆ แข็งกร้าวกับมันให้มากที่สุด
ทำมาทำกลับไม่โกง

พี่เคยโดนมาก่อนครับ
ก็อดทนเรื่อยมา จนมาฉุกคิดว่า เอ๊ะ เราไปยอมมันทำไม ทำไมต้องให้มันเอาชนะเรา
ลุกขึ้นสู้ครับ
คนเดียวไม่ได้ก็ยืมมือคนอื่นมาช่วยครับ
ลองผูกมิตรกับพี่ชั้นโตๆ ให้เขาช่วยได้ในที่ลับตาคนครับ
พี่ใช้ได้ผลเหมือนกัน

ทุกวันนี้โตมา พี่ประกาศกลางงานเลี้ยงรุ่นเลยว่า ไม่ให้อภัยใครทั้งนั้น
และลูกวันที่มีลูก ก็ขอให้ลูกเจอยิ่งกว่าที่พี่เคยเจอ...

เป็นกำลังใจให้นะครับ
(หลังไมค์มาบอกหน่อยนะครับ เผื่อเป็นโรงเรียนที่รู้จักครูข้างในบ้าง)
comment7-1:เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ คนบางจำพวกก็ไม่คู่ควรกับการให้อภัย
comment8:บอกคุณครูเลยค่ะ ปรึกษาคุณครูที่ไว้ใจได้ เล่าให้คุณครูฟังทั้งหมดเหมือนกับที่คุณตั้งกระทู้นี้ บอกคุณครูด้วยว่าบางครั้งคุณคิดสั้นด้วยซ้ำ เราคิดว่าคุณครูไม่มีทางเมินเฉยกับปัญหานี้ค่ะ สู้ๆ นะคะ เป็นกำลังใจให้
comment9:พวกกราดยิงเพื่อนร่วมชั้นที่เมืองนอกก็มาจากเรื่องประมาณนี้ล่ะ
comment10:เดาว่า ญ.ส. ป่ะ Bully กันเป็นนิสัย
comment10-1:หลังไมค์ครับผม
comment10-2:เอาอะไรมาเดาว่าเป็น ญส คะ?? ถึงคุณจะคิดแต่คุณก็ไม่มีสิทธิมาเม้นชื่อของโรงเรียนแบบนี้นะคะ
comment11:จากประสบการณ์ที่เจอมากับตัว บอกครู ช่วยอะไรไม่ได้หรอกครับ ขนาดห้องปกครองเลยด้วย 
อย่างมากก็แค่เรียกพ่อแม่ที่ไม่มีปัญญารับผิดชอบเลือดชั่วๆที่ให้กำเนิดมานั่งฟังครูบ่นแบบหูทวนลมทั้งครอบครัว
พ่อกับแม่ผมและเพื่อนที่ถูกแกล้งเหมือนกันก็ค่อนข้างจนปัญญา เพราะไป รร.กันจนไม่ได้ทำงาน
แต่พวกสันดา...อันธพาลมันก็ไม่เลิกรังแก เพราะ ครูอาจารย์ พ่อแม่ ไม่ได้อยู่ด้วยตลอดเวลา
แต่หลังๆมีคนแนะนำมาว่าให้ฟ้องร้อง แจ้งความ หรือหาทนายเลยครับถ้ามีเงิน เอาเรื่องให้ถึงที่สุด
เอาให้พวกนั้นหมดอนาคตไปเลย ผมว่าคุ้มกันนะครับ เราเจ็บตัว แต่พวกนั้นหมดอนาคต 

ปล.ผมไม่แน่ใจว่าทนายอาสาเขาจะช่วยเรื่องนี้มั๊ย
comment12:ต่อยมันเลยครับน้องเอาไอ้ตัวหัวโจกอ่ะ
แต่ต้องเอาให้อยู่นะครับ
ถึงพวกมันรุมน้องก็ต่อยไอ้คนหัวโจกคนเดียว
เจอที่ไหนต่อยที่นั่นครับ ทุกวันเดี๋ยวก็เข็ดครับ
เอาให้เข็ดครับแล้วทีนี้จะไม่กล้ากับเราอีกเลย
คหสต.ครับ
comment13:ออโตเมติกซักกระบอกรู้เรื่อง
comment13-1:พูดน่ะง่ายผมเคยจะทำ แต่สติเรียกกลับมา ไม่อยากเอาอนาคตตัวเองไปทิ้งกับสวะพรรณนั้น จึงปล่อยมันไป ทุกวันนี้แมร่งตาย ha ไปหรือยังก็ไม่รู้ สติครับ สติ
comment14:เก็บหลักฐานก่อนนะ 
อัดคลิปเสียง หาคนช่วยถ่ายคลิปให้ตอนข่มขู่ ถ้ามีเขียน แชทหรืออะไรก็แคปไว้
จากนั้นรวบรวมทั้งหมด บอกผู้ปกครอง แล้วเอาไปให้ครูฝ่ายปกครอง 
บอกไปเลยว่า ต้องทำให้พวกนี้หยุดให้ได้ และต้องมีการลงโทษคนพวกนี้ 
ไม่งั้นถ้าครูพึ่งพาไม่ได้ จะโพสลงSocial Media รวมถึงแจ้งความลงบันทึกประจำวัน เพื่อดำเนินการต่อไป
(พูดให้ดีๆ แต่เด็ดขาด ไม่ถนัดก็ให้พ่อแม่ช่วยพูดให้)

ส่วนเรื่องฆ่าตัวตาย/ทำร้ายตัวเอง ขอให้ลืมไปได้เลยน้อง เอาออกไปจากหัวสมองเลย
เวลาผ่านไป วัยมหาลัย วัยทำงาน เรื่องนี้มันจะกลายเป็นเรื่องเล็กๆเรื่องนึง
แล้วน้องเคยได้ยินมั้ย แก้นแค้น 10 ปีก็ไม่สาย 
ถ้าปล่อยวางไม่ได้ รออนาคตค่อยหาทางเล่นงานก็ได้ 
ชีวิตคือการวิ่งมาราธอน ถ้าเราโดนมันขัดขาตอนนี้ ค่อยไปหาวิธีกระทืบมันอีกห้าปีสิบปีข้างหน้าก็ไม่สาย
comment14-1:ตอนนี้ผมเริ่มถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐานเเล้วครับ เเล้วก็เเคปภาพที่เขาโพสต์ครับ
ส่านรูปภาพอยู่ในกลุ่มลับครับ เดี๋ยวค่อยใช้เพื่อนอีกคนหนึ่งที่อยู่ในกลุ่มเฟซบุ้กนั้นเอาหลักฐานมาให้ครับ ขอบคุณครับ
comment14-2:เพื่อนไว้ใจได้หรือเปล่า ระวังเค้าหักหลังด้วยนะ ดูดีๆ
comment15:อย่าทนครับ ความอดทนมันควรมีขีดจำกัด
ตอนนี้มีหลักฐานอะไรบ้าง แจ้งความไว้เลยครับ
ป้องกันตัวเองนะครับ ผมไม่รู้ว่าจะแกล้งกันแรงขนาดไหน เกิดถึงขั้นสูญเสียอะไรขึ้นมาคนที่บอกให้ทนจะช่วยอะไรได้ครับ
เก็บหลักฐานและแจ้งความเถอะ อย่าใจอ่อนไม่แจ้งด้วย เพื่อนดีๆ หาใหม่ได้อีกเยอะ สู้ๆ ครับ
comment16:ถ้าจะตายอย่าตายฟรี กราดยิงไปเลยครับ ทำลายสถิติโลกไปเลย
การตายของคุณจะช่วยคนที่โดนแบบคุณได้อีกเยอะ 
สังคมไทยมันต้องมีเรื่องแบบนี้มาตบหน้าบ้าง
comment16-1:สำหรับผมถ้าผมคิดจะตาย ผมขอเลือกให้พวกมันตาย โดยที่สาวไม่ถึงมือผมจะดีกว่านะ ชีวิตเรามีค่านะ จะยอมตายเพราะเรื่องแค่นี้จริงๆเหรอ น่าคิดนะ คนที่สมควรตายคือพวกมันมากกว่านะ
comment17:ผมก็เคยโดนแกล้งคล้ายๆ แบบนี้นะ สมัยมัธยม ถูกจับขึงพรืดเอาไฟแช๊คลนไข่ก็เคยเจอ

ตอนนั้นจะใกล้จบม. 3 แล้ว ผมบอกว่า "ตลอด3ปี พวกเอ็งแกล้งข้า แต่วันพรุ่งนี้พวกเอ็งต้องกราบข้าแน่ๆ" มันก็หัวเราะกันใหญ่

พอวันรุ่งขึ้น ผมไปโรงเรียนสาย ประมาณ 9 โมง ไปพร้อมกับผู้ปกครอง เพื่อทำเรื่องออกจากโรงเรียนและขอใบเกรด

ก่อนจะกลับไปทักทายเพื่อนที่ห้องเพื่อลา เพื่อนกราบผมเป็นแถว

...

ผมไปขอพ่อแม่บวชเป็นเณรที่วัดใกล้บ้านและขอให้ทำเรื่องลาออกจากโรงเรียน เพื่อไปเรียนต่อโรงเรียนปริยัติธรรมแผนกสามัญของพระเณร วันที่ไปสายคือไปทำการบวชที่วัด ก่อนจะเดินทางไปโรงเรียน เพื่อนงงกันทั้งห้อง

คนที่แกล้งผมหนักๆ มาตลอดสามปี มากราบเท้าบอกขออโหสิกรรม ก็ให้อภัยต่อกัน เลิกแล้วกันไป

ถึงจะรังแกกันขนาดไหนแต่มันก็ยังเป็นชาวพุทธล่ะนะ

ผมบวชเรียนจนจบปริญญาตรีของมหาวิทยาลัยสงฆ์ก่อนจะลาสิกขา ออกมาทำงานเป็นครู
comment18:ตามมาให้กำลังลังใจ ถ้าเป็นเรื่องจริงนะ
โรงเรียนห่วยแตก ปล่อยให้เด็กเล่นกันจนเกินขอบเขต 
มองความทุกข์ของเพื่อนเป็นเรื่องสนุก รู้แล้วไม่ทำไรให้ดีขึ้นแย่มาก
comment19:อ่านแล้วผมโมโหขึ้นมาเลยครับ  สมัยเด็กๆผมก็โดนแต่อาจจะไม่หนักเท่าน้องเจ้าของกระทู้ ปัจจุบันเหมือนมันฝังหัวเลยว่า ยังแค้นแล้วก็เกลียดคนที่มันแกล้งตอนเด็กๆแบบไม่มีทางให้อภัยได้เลย เรื่องมีอยู่ว่า
 "ตอนสมัยเรียนมัธยมเมื่อสิบปีที่แล้ว ผมเคยโดนแก๊งเด็กนักเลงเป็นกลุ่มใหญ่ที่โรงเรียน รุมหัวบังคับขอใช้คำว่าขืนใจด้วยครับ บังคับทำงานทุกอย่าง บังคับทำนู่นทำนี่ พอพวกเค้าอยากสนุกก็เรียกผมไปเป็นของเล่นแล้วเอาผมเป็นสิ่งของบรรเทาความอยากสนุกเหมือนผมเป็นตัวตลกของทุกคน พอผมไม่อยากทำพวกเค้าก็จะสั่งเพื่อนทุกคนไม่ยุ่งด้วยทั้งสายชั้น หรือไม่ก็จะขู่จะรุมกระทืบ ผมทำได้แค่ลงไปก้มกราบอ้อนวอนว่าอย่าทำเลย เคยไปฟ้องครูพอครูรู้พวกนั้นก็มาตามขู่ตามแกล้งตลอด เคยบอกพ่อแม่เหมือนกันแต่ "ก็บอกแค่ว่าเด็กๆเล่นกันเป็นเรื่องปกติ " ผลก็คือช่วงนั้นสภาพจิตใจไม่ต่างกับน้องเจ้าของกระทู้เลยครับ ผมทำได้แค่ทนๆ จนจบสองปีนั้นไปได้บังเอิญด้วยความโชคดี ไปรู้จักเพื่อนผู้หญิงที่ห้าวๆคนนึงเค้าดูปกป้องเราได้ แก๊งเด็กพวกนั้นจึงเลิกยุ่งกับผมแล้วก็นานอยู่หลายเดือนจนเลิกแกล้งไปเอง จนจบ ม.3 ทุกคนก็ย้าย โรงเรียนกันไป(เด็กส่วนใหญ่ไม่นิยมเรียนต่อม.4ที่เดิมส่วนใหญ่ก็แยกย้ายไปโรงเรียนอื่นครับ) กว่าจะผ่านมาได้ก็หนักเอาเรื่องเหมือนกันครับ "
ทุกวันนี้ถ้าย้อนกลับไปคุยเรื่องวัยเด็กช่วงนั้นเหมือนเป็นปมฝันร้ายของผมเหมือนกันครับ 
เห็นใจน้องเจ้าของกระทู้เหมือนกันสู้ๆครับ
comment19-1:เราเคยเป็นผู้หญิงห้าวๆปกป้องเพื่อนผู้ชายอ่อนแอล่ะ
comment19-2:เเล้วพวกนั้นปัจจุบันชีวิตดีขึ้นหรือแย่ลงครับ
comment19-3:ของผมยี่สิบปีแล้ว ทุกวันนี้ยังไม่ลืมชื่อกับหน้าตามัน เกลียดขี้หน้าแมร่ง อ่านกระทู้นี้แล้วอยากไปไล่เก็บมันวันพรุ่งนี้เลยพับผ่า 3 ปีแห่ง นรก ตอนมอต้น  !
comment20:อายุยังไม่ถึง 15ปี  ฆ่าคนตายก็ไม่ติดคุกนะ
comment20-1:ไม่ควรครับ ไม่สร้างสรรค์
comment20-2:20-1 ถ้ากฏหมายพึ่งได้มากกว่านี้เรื่องก็ไม่เกิดหรอกครับ
comment21:ม ต้น ผม ตัวขาวๆ ตี๋ๆ อวบๆ ใส่แว่น เจอแกล้งบ่อย แรกๆ ยอม เพราะไม่อยากมีเรือ่งแต่มันหนักข้อขึ้น

เลยสวนทุกดอก เดินมาตบหัวจากข้างหลังเจอศอกกลับเข้าลิ้นปี่  เดินมายกเท้าจะเตะผมจับขาตีศอกเข้าหน้า
ลอบกัดด้านหลังพอรู้ว่าเป็นใครเดินไปถามว่าเอ็งทำใช่ไหม หากกล้าตอบว่าใช่ก็ ต่อยกัน หากไม่กล้าก็ด่าเสียงดังๆ ลอยๆว่า ทำแล้วไม่กล้ารับ
คือสวนทุกดอก ก่อนที่เรือ่งจะแรง เคยเจอคุ่กรณีไปบอกรุ่นพี่ มาดักหน้า โรงเรียนพอเดินเข้ามายกมือจะบ้องหูผมคว้าไข่ บีบ ลากไปหาครูด้วย
(เอามือที่บีบละจับลากไปไม่เดินตามให้มันรุ้ไป) ครูไม่จัดการเดินเข้าห้องปกครองเอง ตีกันบ่อยพักนึงเหมือนกัน แต่พอพวกนั้นู้ว่าแกล้งเราเอาสนุกไม่ได้ก็เลิกแกล้ง
comment22:เอาเทคนิคผมไปใช่ไหมครับ? ผมขอตอบก่อนว่า ผมไม่นิยมความรุนแรง 
ตอน ม.ต้น ผมก็มีเหตุการณ์โดนแกล้งเป็นประจำเหมือนกัน โดยเฉพาะพวกรุ่นพี่ ชอบมาแกล้งบ้าง มาข่มเหงบ้าง รังแกบ้าง
จนวันนึงผมทนไม่ไหว เลยเอากีต้าร์ตัวเองฟาดหัวมันไปหนึ่งที พร้อมทั้งลากมันไปหาอาจารย์ และยอมรับผิดว่าผมทำ แต่ผมเล่าสาเหตุที่ผมทำลงไปว่า ตลอดเวลาที่ผมเจอมามีอะไรบ้าง ผมโดนมาอย่างไร และเพราะอะไรผมถึงตอบโต้ด้วยความรุนแรงแบบนั้น สุดท้าย ไอ้รุ่นพี่คนนั้น ก็โดนพักการเรียนไป และพ่อแม่มันก็มาขอโทษกับพ่อแม่ผมในวันเชิญผู้ปกครอง หลังจากนั้นก็ไม่มีใครกล้าแกล้งผมอีกเลย

บางครั้ง เรานิ่ง เค้ามองว่าเราไม่สู้ ลองเราใช้ลูกบ้าสวนมันไปดูให้มันเข็ดหลาบซะบ้าง 
บางคนหนะ พูดกับมันไป มันก็ไม่ฟังหรอก มันถือว่า มันใหญ่โต มีอำนาจคุมเพื่อน คุมน้องๆ ทำตัวเป็นมาเฟีย แต่คุณลองดูสิ หวดหัวโจกมันแค่คนเดียวก็พอ ลูกน้องมันที่เหลือ ก็ไม่กล้าเองแหละ แต่ยุคสมัยนี้ผมไม่รู้นะ เพราะ ม.ต้นของผมก็ เมื่อ 10ปีที่แล้ว 

สู้ๆนะครับผม
comment23:ขอแนะนำจากคนที่เคยโดนแกล้งสมัยม.ต้นเหมือนกันนะครับ น้องต้องสร้างเครือข่ายปกป้องตัวเองครับ หากลุ่มเพื่อนที่เข้ากับเราได้ทั้งนอกห้องและในห้องครับ 

ทำให้ผปค.เรากับของคนที่แกล้งเรารู้จักกันครับ ของผมใช้วิธีเรียนพิเศษที่เดียวกันและแนะนำพ่อแม่ให้รู้จัก 

ปรึกษาครูที่ปรึกษาครับ ตามประสบการณ์ ถ้าเป็นครูผู้หญิงที่มีอายุหน่อย จะเข้าใจเราและใส่ใจเรามากกว่าครับ

ตีสนิทกับรุ่นพี่ที่มีอิทธิพลในโรงเรียน อิทธิพลในที่นี้หมายถึงทำกิจกรรมเยอะๆ เป็นตัวเด่น เป็นประธานนักเรียน ฯลฯ

ถ้าเขาไม่โดนตัวเราอย่าไปสนใจหรือโต้ตอบครับ เพราะการล้อเลียนหรือยั่วยุจุดประสงค์คือต้องการให้เราโกรธแล้วตอบโต้ ยิ้มสู้เข้าไว้ครับ

พี่เชื่อว่าน้องผ่านไปได้แน่ครับ ถ้ามีอะไรอยากปรึกษาก็หลังไมค์มาคุยกันได้ครับ 

ป.ล.พิมพ์ในโทรศัพท์อาจจะตกหล่นไปบ้างขออภัยครับ
comment24:แต่ละเคส ฟังแล้วแบบ เกินเด็กไปมากๆเลย สู้ๆค่ะมีสติก่อนทำอะไรนะคะ
comment25:ถึงกับต้องล๊อกอินมาตอบกระทู้นี้ เราเคยโดนแบบนี้เลยค่ะ ตอนเรียนม.3 เมื่อสิบปีก่อน เราย้ายโรงเรียนมาจากโรงเรียนที่มีชื่อเสียงพอสมควรจากภาคใต้  กะจะมาเรียนโรงเรียนประจำจังหวัดอีกจังหวัดหนึ่งทางภาคตะวันตก แต่ดันเข้าไม่ได้เพราะหลักสูตรไม่ตรงกัน ที่บ้านเราเลยให้เราเรียนโรงเรียนในสังกัดเทศบาลไปก่อน 1 ปี เราก็ไม่ได้คิดมากอะไร แต่กลับมีกลุ่มที่หมั่นไส้เราว่าเราเป็นเด็กเรียน ซึ่งต่างจากพวกเค้าที่วันๆเอาแต่แต่งหน้า ทาปาก เม้าท์เรื่องไปนอนกับผู้ชายล่าแต้ม เราเลยโดนเอาลิคขวิคขีดหน้าสมุดการบ้านบ้าง  เอากาวทาที่เก้าอี้บ้าง แอบแกะชิ้นส่วนรถสกู๊ตเตอร์คันเล็กๆที่เราขี่ไปเรียนบ้าง  ทำให้รถเราสตาร์ทไม่ติดบ้าง  เรียกเราด้วยชื่อที่พวกเค้าตั้งขึ้นมาบ้าง แอบนินทาเราบ้าง  แต่ยังดีที่เราพอจะมีเพื่อนสนิทที่คอยช่วยเหลือเราคนนึง  แต่พอหนักๆเข้าเราเริ่มทนไม่ไหว ร้องไห้ เครียด กดดัน เริ่มไม่อยากไปเรียนแล้ว บอกแม่ว่าถ้าให้ไปเรียนที่นี่ขอไม่ไปแล้วนะ เพราะทนไม่ไหวแล้ว แม่เลยไปปรึกษากับน้า ให้น้าเขยแต่งชุดตำรวจเต็มยศไปโรงเรียนเรา  เข้าไปคุยกับครูประจำชั้น แล้วไปเยี่ยมเราที่ห้อง ครูประจำชั้นก็เลยเรียกนักเรียนทุกคนมานั่งในห้อง และอบรมชุดใหญ่  เราไม่รู้นะว่าพวกที่ชอบแกล้งเรามันสำนึกที่โดนครูอบรมหรือเพราะอะไร เพราะตั้งแต่นั้นมาเราไม่เคยโดนแกล้งอีกเลย เราเป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ เราเชื่อว่าคุณควรปรึกษาพ่อแม่หรือผู้ปกครองนะคะ  ต้องใช้ไม้แข็งบ้างหรือเอาเรื่องให้เข็ดหลาบ  คนพวกนี้เราว่ายิ่งยอมเค้าจะยิ่งได้ใจนะ ยังไงก็ขอเป็นกำลังใจให้น้องจขกท.นะ  สู้ๆ !!!
comment26:สวนครับ ตอนประถมผมก็เคยโดนแกล้ง สักครั้งสองครั้ง ผมก็ต่อยหน้ามันเลย หัวโจกนั่นแหละ ต่อยกันตลอด หลายครั้งเข้าก็เลิกมายุ่งกับผมเอง
comment27:เขาทำร้ายจิตใจเรา เราประจานเขากลับครับ
comment28:บอกพ่อ แม่ค่ะ วางแผนกับที่บ้าน ลองคุยกับตำรวจดู ลงบันทึกอะไรก็ว่าไปให้พอเป็นพิธีแล้วบอกตำรวจว่าช่วยหน่อย

เขียนจดหมายฆ่าตัวตายแล้วให้พ่อแม่ไปแจ้งครูที่โรงเรียนว่าลูกตาย พร้อมเขียนจดหมายลาตายไว้แบบนี้ เดินทางไปพร้อมตำรวจ

ครูจะเริ่มดิ้น เรียกสอบเด็กนักเรียนเจ้าปัญหา ให้พวกนั้นมันสำเหนียกกันนิดนึง ไม่ก็ ให้ไอเด็กพวกนี้และครูรับทราบเรื่องบ้าง ว่าถ้าเกิดเราฆ่าตัวตายสำเร็จจริงๆ ความรู้สึกแบบนี้จะติดตัวพวกมันไปจนตาย
comment29:ตอนสมัยเรียน ผมก็มีประสบการณ์โดนแกล้งครับ ตั้งแต่ ป.1 - ป.4 
เป็นคนตัวเล็ก ไม่ค่อยสู้คน โดนแกล้ง โดนไถเงิน โดนปล้นของตลอด

ตอน ป.4  เริ่มทนไม่ไหวครับ ใครแกล้งมา ผมต่อยกลับ ทำแบบนี้ไปสักพัก ไม่มีใครกล้าแกล้งแล้วครับ

ทุกอย่างอยู่ที่เราครับ ถ้าเราเริ่มสู้บ้าง คนอื่นจะไม่กล้าไปเองครับ คนพวกนี้ พวกมากลากไปครับ คว้าไม้สักอันหวดให้ยับ ไม่กล้าก็เอามือนี่แหล่ะ ต่อยเช้าจังๆที่ตาที่จมูก พวกนี้มันจะกลัวเองครับ ลองดู
comment30:ถ้าน้องจะฆ่าตัวตาย

ฆ่าคนที่แกล้งน้องก่อนนะครับ
comment30-1:ผมก็จะทำเเบบนั้นครับ เเต่กลัวพ่อเเม่ติดตะรางครับผม
comment30-2:ไม่ควรทำทั้งสองอย่างค่ะ เราก็ไม่ต้องไปยุ่งกะเค้าได้ไหม
comment31:แจ้งความเลยหนู ไม่ก็ถ่ายคลิปสิ่งที่เค้าทำอัดเสียงอะไรก็ได้มันเกินไปนะแบบนี้ ต้องจัดการเด็ดขาด
comment32:สงสัยจังเวลาเกิดเคสแบบนี้พวกครูทำอะไรกันอยู่นะ หรือสักแต่สอนเช้าชามเย็นชามไปวันๆ วันครูไม่ต้องมีก็ได้มั้ง
comment33:ระบุ ชื่อ นามสกุล ตัวเอง ผู้รังแก ชื่อโรงเรียน สถานที่ตั้ง ให้ชัดเจน เดี๋ยวก็เป็นข่าวแล้วจะมีคนไปตามดู ถ้าถึงขนาดจะต้องฆ่าตัวตายก็ไม่มีอะไรต้องกังวลแล้วครับ เอาให้เต็มที่ พ่อแม่จะตามมาดู ครูอาจารย์จะต้องเฝ้าระวัง ไอ้คนรังแกอาจโดนสังคมลงโทษและอาจถึงขนาดโดนคนอื่นรังแกบ้าง ก็ช่างปะไร ผมพูดจริงๆนะ ถ้าเป็นลูกหลานผม ถ้าผมกำลังไม่พอ ผมจะขอกำลังจากสังคมมาช่วยครับ
comment34:โถ สงสารอ่ะค่ะ อยากให้พ่อแม่และครูทั้งหลายตระหนักกันมากกว่านี้ว่าปัญหาเรื่อง bully มันเป็นปัญหาใหญ่ที่ต้องได้รับการแก้ไขจริง
comment35:เมื่อก่อนผมก็เคยเป็นครับ ทั้งถอดกางเกงบ้าง แอบถ่ายตอนเข้าห้องน้ำบ้าง
แต่อย่างที่บุคคลคนนึงได้กล่าวได้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เล่นมาเล่นกลับไม่โกง อิอิ
comment36:เมื่อก่อนม.1-ม.3 เพ่ก้อโดนนับวันเมื่อไรจะจบจะเลิกล้อซะที มันจะมีหัวโจกครับ น้องต้องทำดีกับมันเยอะๆ
พยายามตีสนิทกับมัน เดียวมันก้อเลิกล้อเอง ถ้าไม่อยากมีปัญหากับเพื่อนก็ทำเเบบนี้นะความดีชนะทุกอย่าง สู้ๆ น้อง
comment37:ผมก็เคยผ่านช่วงที่โดนแกล้งหนักๆจนไม่ไปโรงเรียนเป็นเดือนๆเพราะเงียบๆไม่ตอบโต้มาเยอะ
จนกระทั่งวันหนึ่ง ถึงได้ทนไม่ไหว และเริ่มเอาคืน
และจะต้องเอาคืนแรงๆ ให้คนเห็นเยอะๆ ให้เป็นเรื่องใหญ่ ให้ใครต่อใครทำเป็นเมินไม่ได้ ผมจัดการอีกฝ่ายต่อหน้าตำรวจ จนโรงเรียนต้องเชิญผู้ปกครองมาทั้งสองฝ่าย จากนั้นก็ระบายความเกรี้ยววกราดออกไป ชี้หน้าด่าพ่อแม่มันต่อมันต่อหน้าครู ต่อหน้าตำรวจ
จากนั้นมามันก็หายไป
comment38:สอบเสร็จเทอม2 แล้วย้ายโรงเรียน
comment39:โลกโซเชียลมันกว้างและรวดเร็ว
ในเมื่อครูช่วยไม่ได้
 บรรยายเรื่องราวที่เกิดขึ้นบนหน้าเฟซ พร้อมแท็กชื่อพวกนั้น ไหนๆก็คิดขนาดอยากตาย (แต่อย่าทำจริงนะ) ก็ไม่ต้องกลัวอะไรแล้ว เช็คอินโรงเรียนด้วย

เดี๋ยวครูก็จัดการให้  
เออ!!  เตรียมการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ให้เพื่อนด้วย
comment40:แนะนำ นะตอนเด็กๆผมก็เคยโดนแกล้ง ตอนนี้ผม อายุ 35 แล้ว
จะเล่าให้ฟัง วิธีหยุดการโดนแกล้ง ถาวร ใช้ได้ผลจริง ผมผ่านมาแล้ว

คือ เราต้องสู้กลับครับ ประกาศให้ทุกคนรู้ว่า ตูไม่อ่อนแอ จะมาแกล้งง่ายๆไม่ได้
ใช้วิธีตาต่อตาฟันต่อฟัน
มันด่ามา เราด่ากลับ
มันล้อมา เราล้อกลับ
มันต่อยมา เราต่อยกลับ
มันเตะมา เราเตะกลับ
มันเอาขี้มา เราก็ปาขี้กลับ

ถ้าโดนรุม ให้โฟกัส แอ็ทแท็คไปที่หัวโจกครับ เพราะถ้าหัวโจกป๊อด มันจะป๊อดกันหมด

ต้องกล้าสู้ครับ ต่อยกันเจ็บหน่อย หายเจ็บก็เป็นเพื่อนกัน
ตอนป. 4 ผมก็ต่อยกับคนที่แกล้งผม ผมต่อยสู้ไม่ได้ ผมก็กระโดดกัดหัว  สุดท้ายก็เป็นเพื่อนกัน ซี้กันด้วย
ตอนม.1 เพิ่งย้ายโรงเรียนก็โดนแกล้ง ทนไม่ไหวก็ต่อยกันเลย พอมันเห็นเราเอาจริงมันก็ไม่กล้าแกล้งเราแล้วครับ
ตอนม.3 -ม.4 โดนล้อ ผมไม่ล้อกลับละ เดินผ่านผมเอาก๋วยเตี๋ยวร้อนๆราดหัวมันเลย อาจจะดูจิตๆหน่อย คือเราต้องปล่อยจิตสังหารออกมา ให้เราว่าเราไม่หมู แต่เราไม่ได้ทำใครก่อน แค่นั้น แหละ

ลูกผู้ชายจะสนิทกันได้ต้องเคยต่อยกันมาก่อน สำคัญคือ เราต้องแสดงความเข้มแข็ง อย่ายอม อย่าแสดงความอ่อนแอออกมา

สำคัญอย่าใช้อาวุธล่ะ มันเกินเหตุไป ต่อยกันแค่ปากแตกพอแล้ว อย่าให้เกินกว่านั้น
comment41:แจ้งความ ดำเนินคดี 
แบบนี้ไม่ใช่เพื่อนหรอก
comment41-1:แจ้งความดำเนินคดี ทำแบบนี้ก็โดนไล่ไปลงบันทึกประจำวันอีก หวังกฏหมายช่วยเหมือนรอรถเมล์สาย126
comment42:หรือเอาอย่างนี้
เตรียมไม้สักท่อน(หรือจะเล่นบทโหดก็มีดสักเล่ม) 
พอโดนแกล้ง ก็หยิบไม้ขึ้นมาหวดโต๊ะสักป๊าบสองป๊าบ (เอามีดขึ้นมาปักโต๊ะ)
แล้วตาขวางมองไอ่พวกที่มาแกล้ง 
อาจตบท้ายสักหน่อย. คราวหน้า กรูจะไม่เล่นโต๊ะ
comment43:ปรึกษาคุณพ่อคุณแม่ เลือกคนที่ปรึกษาด้วย ถ้าคุณแม่มีแนวโน้มจะเข้าใจมากกว่า ให้ปรึกษาคุณแม่ เพราะทุกคนเวลาให้คำแนะนำใคร ก็จะใช้ประสบการณ์ตัวเองเป็นที่ตั้ง ถ้าเขาไม่เข้าใจจุดที่เรายืน เราเป็น คำแนะนำ อาจส่งผลเสียมากกว่าผลดี

ถ้าสุขภาพจิตยังโอเค ให้ฝึกสติเยอะ ๆ อธิบายไม่ได้มากแต่ -เนื่องจากตัวผมเป็นคนที่ชอบพูดเยอะ เเละไม่ค่อยเอาเรื่องใครครับ- ควรพูดให้น้อยลง เพราะเป็นบุคลิกภาพที่ส่งผลเสียมากกว่าผลดีในตัวเองอยู่แล้ว ถ้าสุขภาพจิตไม่โอเค ให้ปรึกษาที่ปรึกษาด้านอารมณ์ ไม่ว่าจะเป็นครูแนะแนว ผู้ใหญ่ที่ดี หรือคุณพ่อคุณแม่ที่ให้คำแนะนำ เข้าใจเรา พัฒนาสุขภาพจิตให้ดี

จริง ๆ ลงบันทึกประจำวันไว้ก็ดี ให้คุณพ่อคุณแม่ไปด้วย อาจารย์ใหญ่ อาจารย์ที่โรงเรียนไปด้วย หรือโพสต์เรื่องของคุณในพันทิป ถ้าเรื่องเข้าโรงเรียน ว่าอาจารย์ปล่อยให้มีการกระทำแบบนี้ได้ยังไง โรงเรียนก็คงไม่อยู่เฉย ๆ ดีไม่ดี จะดีกว่าไปลงบันทึกประจำวันให้คนเหล่านั้นรังแกคุณมากขึ้นไปอีก

เราต้องปกป้องตัวเองให้ได้นะคะ การปกป้องตัวเอง เริ่มจากการยอมรับ เคารพในสิ่งที่ตัวเองเป็น ทั้งที่ดีและไม่ดีเสียก่อน เลือกคบเพื่อนด้วยค่ะ ปกป้องตัวเองให้ได้ สิ่งที่คุณโดนรังแกมันรุนแรงมากในสายตาเราค่ะ 

เอาน้ำกามราดใส่หน้าผมตอนนอน --> อาจเป็นละเมิด ความผิดแพ่งเรียกค่าเสียหาย เจตนาทำต่อบุคคลอื่นให้เสียหายต่ออนามัย?
ปารองเท้า เเคะเล็บเท้าใส่ในน้ำดื่ม  --> ละเมิด ความผิดแพ่งเรียกค่าเสียหาย เจตนาทำต่อบุคคลอื่นให้เสียหายต่อร่างกาย อนามัย?
ปารองเท้า เเคะเล็บเท้าใส่ในน้ำดื่ม --> ความผิดฐานทำร้ายร่างกาย มาตรา 295 / 391 ถ้าศาลเห็นว่าเกิดอันตรายต่อร่างกายหรือจิตใจแล้ว (หวาดผวาก็อาจจะได้) ก็ผิดมาตรา 295 ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่พันบาท หรือ ทั้งจำทั้งปรับ ถ้ายังไม่เกิดอันตรายต่อร่างกายหรือจิตใจ ก็ผิดลหุโทษ มาตรา 391 ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ถ่ายอวัยวะเพศเเล้วส่งต่อให้กับคนอื่น Cyberbullying --> อันนี้ได้หลายกระทงเลย 
ทั้งอาญา ประมวลกฎหมายอาญา
มาตรา 287 ผู้ใด
(1)    เพื่อความประสงค์แห่งการค้า หรือโดยการค้า เพื่อการจ่ายแจก หรือเพื่อการแสดงอวดแก่ประชาชน ทำ ผลิต มีไว้ นำเข้าหรือยังให้นำเข้าในราชอาณาจักร ส่งออกหรือยังให้ส่งออกไปนอกราชอาณาจักร พาไปหรือยังให้พาไป หรือทำให้แพร่หลายโดยประการใด ๆซึ่งเอกสาร ภาพเขียน ภาพพิมพ์ ภาพระบายสี สิ่งพิมพ์ รูปภาพ ภาพโฆษณา เครื่องหมาย รูปถ่าย  ภาพยนตร์แถบบันทึกเสียง แถบบันทึกภาพ หรือสิ่งอื่นใดอันลามก

หมายเหตุ
1.    คำว่า "การทำให้แพร่หลาย" หมายถึง การทำให้แพร่ออกไปสู่สาธาณะ ทำให้บุคคลอื่นสามารถเข้าถึงข้อมูล เป็นที่รู้รับทราบกันทั่วไปได้ ถึงแม้การแพร่หลายนั้นจะเป็นการเผยแพร่กันแค่ภายในกลุ่มปิด เช่น การนำภาพลามก ไว้ในเว็บไซต์ที่เปิดรับเฉพาะสมาชิกเท่านั้น ถือว่าเป็นการแพร่หลายเช่นกัน (เทียบเคียงจาก คำพิพากษาฎีกาที่ ๓๒๑๓/๒๕๒๖น. ๒๕๓๓ การมีวิดีโอเทปภาพลามกไว้ให้เช่นหรือแลกเปลี่ยนกับสมาชิกเป็นความผิด ฐานค้าวัตถุลามก ตามมาตรา ๒๘๗ ประมวลกฎหมายอาญา)

ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์
มาตรา 423 ผู้ใดกล่าวหรือไขข่าวแพร่หลายซึ่งข้อความอันฝ่าฝืนต่อความจริง เป็นที่เสียหายแก่ชื่อเสียงหรือเกียรติคุณของบุคคลอื่นก็ดี หรือเป็นที่เสียหายแก่ทางทำมาหาได้ หรือทางเจริญของเขาโดยประการอื่นก็ดีท่านว่าผู้นั้นจะต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนให้แก่เขาเพื่อความเสียหายอย่างใด ๆ อันเกิดแต่การนั้น แม้ทั้งเมื่อตนมิได้รู้ว่าข้อความนั้นไม่จริง แต่หากควรจะรู้ได้
ผู้ใดส่งข่าวสารอันตนมิได้รู้ว่าเป็นความไม่จริง หากว่าตนเองหรือผู้รับข่าวสารนั้นมีทางได้เสียโดยชอบในการนั้นด้วยแล้ว ท่านว่าเพียงที่ส่งข่าวสารเช่นนั้นหาทำให้ผู้นั้นต้องรับผิดใช้ค่าสินไหมทดแทนไม่ 

ข้อมูลจาก คห 4 https://pantip.com/topic/31623960

อาจจมีความผิดหลาย ๆ ฐานความผิดที่เข้าเค้า อันนี้ควรปรึกษาผู้รู้ด้านกฎหมายดูค่ะ ถ้าต้องการจะดำเนินการด้านกฎหมายนะคะ

ปล อย่าทำร้ายตัวเองค่ะ ค่อย ๆ แก้ปัญหา เติบโตขึ้นจากมันค่ะ
comment44:ฝ่ายปกครอง ให้พ่อแม่เข้าไป คุย ไม่ก็ ถ้ามีตังค์  บริจาค ให้ รร ซักหน่อย เรื่องได้เดินอีก ที หาพวกไปดักกระทืบ ตอนมันกลับบ้านมั่ง. อีกที พิชชิ่ง ล่อเหยื่อ ให้ มันทำให้เรา อับอายบนโลกอินเตอร์เนต จากนั้นแจ้งความแล้วไถตังค์ พ่อแม่มันค่าเสียหาย คนพวกนี้ต้องให้พ่อแม่มันเดือดร้อน
comment45:คิดถึงอนาคตไว้น้องเอ๊ย อย่าทำอะไรขาดสติ พ่อแม่เราจะเสียใจที่สุด บอกพ่อแม่ บอกครูไปเลยค่ะ ว่าเราทนไม่ไหวแล้ว ถ้าพ่อแม่น้องรู้ขนาดว้าน้องคิดถึงขนาดการฆ่าตัวตาย และฆ่าเพื่อน เขาคงต้องทำอะไรเด็ดขาดแน่ ๆ ค้ะ  เขาไม่ยอมให้ลูกชายเขาหมดอนาคต หรือจบชีวิตหรอกค้ะ
comment46:เฮ้อ เด็กนิสัยไม่ดีนี่เยอะนะ แกล้งแรงจัง
เราว่าจขกท.ไปเรียนศิลปะป้องกันตัว เรียนชกมวยเพิ่มนะ
ไม่ได้ให้มีเรื่อง แต่ให้ป้องกันตัวได้ การเรียนพวกนี้จะทำให้บุคลิกมั่นใจมากขึ้น ส่วนนึกเราว่าที่เขายังแกล้ง คงเพราะบุคลิกเราตอนหลังโดนแกล้งแสดงความอ่อนแอออกมา เราต้องทำท่าแบบไม่แคร์ ทำแบบพวกนี้อ่ะเหรอเด็กๆ ไม่แคร์(แม้ในใจจะแคร์ จะกลัวก็ตาม)
เราเคยโดนแกล้งตอนประถม แต่ไม่แรงเท่านี้หรอกนะ แต่ก็แรงขึ้นเรื่อยๆ เราบอกให้พอให้หยุด เขายิ่งสนุกใหญ่ เราเลยเฉยๆ เขาก็ยิ่งแกล้งให้เรามีปฏิกริยา พอแกล้งอีกเราก็มองนิ่งๆแบบจะหยุดมั้ย เขาก็ไม่หยุด เราก็ขว้างแปรงลบกระดานให้โดนเฉียดๆเลย เขาก็ทำหน้าตกใจ เราก็บอกว่าครั้งนี้น่ะเตือนนะ คราวหน้าจะเอาให้โดนเลย แล้วเราก็รีบทำเชิดเดินหนีไป (จริงๆตัวเองก็ตกใจนะ ตัวสั่นเลย 555 ไม่คิดว่าจะเฉียดขนาดนั้น แต่ทำหน้านิ่งๆไว้) หลังจากนั้นเพื่อนมันก็แหยงๆเราไปซักพัก เดินผ่านเราก็ทำหน้าเอาจริงมันก็เลี่ยงๆเราไป ตอนหลังก็ไม่แกล้งเราละ

แต่ก็เสี่ยงนะ ถ้าทำมีสิทธิจะโดนแกล้งมากขึ้น ต้องทนทำเป็นไม่แคร์ เข้มแข็งฝึกบุคลิกเข้าไว้อย่าให้ใครเห็นด้านอ่อนแอของเรา สู้ๆนะ
comment47:อ่านจาก จขกท.แล้วรู้สึกถึงตัวเองตอนเด็กๆครับซึ่งทางผมก็โดนแกล้งเช่นกัน

-เอากระเป๋าไปซ่อนหลังเลิกเรียน ทำให้กลับบ้านไม่ได้
-เอาหมากฝรั่งแปะใส่รองเท้า
-โยนรองเท้าผมไปที่อีกห้องทำให้ต้องปีนไปเก็บที่ระเบียงและเกือบจะโดนผลักตกตึก (อันนี้พีคมาก)
-จับกลุ่มกับเลิกคบ
-ฟ้องครูว่าเราทำนั่น ทำนี่ ทั้งที่ไม่ได้ทำอะไร
-เอาอาหารเน่าๆมาใส่ในกระเป๋านักเรียน
-เอา sony walkman , gameboy ไปซ่อน (ซึ่งตอนนั้นแพงมากและเครียดมาก)
-และที่สำคัญคือโดยรวมแล้วคือทำลายศักดิ์ศรีและชื่อเสียงของเราครับ

ทางผมพยายามปรับตัว หรือพยายามสู้แต่ก็โดนแกล้งเหมือนเดิม อยากจะอยู่กลุ่มอื่นแต่รร.ผมผู้ชายน้อยมากจึงไม่มีกลุ่มอื่นให้อยู่เลย

ในตอนนั้นผมเครียดมากและโกรธเพื่อนที่มาแกล้งมากจนถึงขั้นจะคิดแค้นเอาชีวิตของหัวโจกแกนนำที่แกล้งผมเลยครับ แต่โชคดีที่ยั้งคิดได้ทันไม่งั้นอนาคตคงดับวูบ

ผมเลยตัดสินใจย้ายโรงเรียนครับ แต่ก่อนอยู่เอกชน เลยย้ายไปอยู่ของรัฐบาล ซึ่งคนมากขึ้นก็มีความหลากหลายของสังคมมากขึ้น พร้อมๆไปกับเปลี่ยนบุคลิกภาพของตัวเองให้ดูดีขึ้น ซึ่งทำให้ชีวิตผมดีขึ้นมากกก ผมได้รับการยอมรับมากขึ้น สภาพจิตใจดีขึ้น มีความมั่นใจในตัวเองมากขึ้น และที่สำคัญคือรู้สึกว่าได้รับการยอมรับจากเพื่อนๆครับ

หลังจากนั้นผ่านไปหลายปีหลังจากจบมัธยม เมื่อผมได้เจอเพื่อนๆที่เคยแกล้งผม ผมก็เลยถามเค้าตรงๆว่าทำไมถึงต้องแกล้งกันด้วย

เค้าตอบว่า "ก็มันน่าแกล้งนี่หว่า" T_T  สุดท้ายเลยเข้าใจว่ามันเป็นที่บุกคลิกภาพของตัวเราด้วยครับ ผมในฐานะคนที่เคยถูกแกล้งจึงบอกได้ว่า คนที่ถูกแกล้งมันจะมีอะไรบางอย่างดึงดูดให้คนอื่นแกล้งนะครับ ถ้าเราเปลี่ยนตัวเองใหม่ ไปสู่สังคมใหม่ ผมว่าน่าจะดีขึ้นได้นะครับ เป็นกำลังใจให้ จขกท.นะครับ

จากเด็กที่ถูกแกล้งมาก่อน
comment47-1:ขอบคุณมากครับ ตอนนี้ผมต้องเริ่มปรับบุคลิกภาพตัวเองด้วยครับ
comment47-2:แค่บุคลิคหน้าแกล้งก็ไปแกล้งแบบที่ไปใกลเกินคำว่าแกล้ง ตรรกะวิบัติที่สุด
comment47-3:47-2  ใช่ครับ มันเป็นตรรกะที่แย่มาก  แต่ด้วยเด็กวัยมัธยมที่อย่างมากก็ ไม่เกิน17-18  เด็กหลายๆคน(ไม่ใช่ทุกคน)  คิดไม่ได้หรอกครับ พวกเขาเห็นอะไรที่แปลกประหลาด หรือด้อยกว่าตัวเอง ก็จะตรงเข้าไปรังแก ไปคุกคาม  เค้าไม่รู้หรอกครับว่า ทำแบบนี้มันไม่ดี ไม่ถูก เค้าไม่รู้ เค้าร็แต่ว่า กรูทำแล้ว กรูสะใจ   เราจะเอาความคิดของเรา ที่เป็นผู้ใหญ่เต็มขั้น มีวุฒิภาวะไปตัดสินก็ไม่ได้หรอกครับ  
ผมไมไ่ด้เข้าข้างเด็กๆแย่ๆพวกนี้นะครับ   ตรงกันข้าม ผมนี่ละตัวโดนรังแก คุกคามคคล้ายๆ จขกท.เลย  น่ากลัวมากๆ
comment48:เมื่อก่อนพี่ก็โดนแกล้ง หวังว่าจบ ป.6 คงจะไม่เจอมันอีกแล้ว ที่ไหนได้เจอกันอีก
ไม่ต้องเสวนา สนทนาด้วย และให้มีท่าทางว่าเขาไม่ใช่เพื่อน และไม่คบเป็นเพื่อน
ไม่ต้องสบตา ไม่ต้องอยู่กลุ่มด้วย 
และสุดท้ายหากทนไม่ได้จริงๆ ก็ลองต่อยสักตั้งครับ ถึงแพ้ มันก็รู้ว่าเราโกรธจริง และจะทำจริง

ข้อสำคัญอย่าทำร้ายตัวเอง
ปรับปรุงตัวเองให้ดีกว่า เหนือกว่าพวกมันไว้ อนาคต เราต้องดีกว่ามันครับ ถึงตอนนั้นแก้แค้นสิบปี ยี่สิบปีก็ยังทัน
comment49:ช่วงเลิกเรียน เข้ายิมเลยน้อง เล่นกล้ามให้บึกๆเลย เอาให้เสื้อปริเลย ดูสิจะกล้าอีกมั้ย
comment50:พอจะเค้นความกล้าได้อีกสักครั้งไหมครับ  ถ้าได้  ถ่ายคลิปวีดีโอแล้วอัดเล่าแบบในกระทู้นี่ละครับ  หลังจากนั้นแปะที่หน้าเฟสบุ๊กดราม่า ไม่ก็ you like หลังจากนั้นรอให้สังคมจัดการครับ  ถ้าไม่ไหวจริงๆลองส่งข้อความไปหาเพจ dr.k ลองดูครับ
comment51:น้องไม่มีเพื่อนเลยหรอคะ 
พี่ว่าน้องควรมีเพื่อนนะ จะได้รู้ว่าเรามีคนให้กำลังใจเรา
หรือเพื่อนน้องก็แกล้งด้วย
comment52:bully ใน รร. นี่เรื่องใหญ่

ส่งผลต่อการเรียน ซึมเศร้า ฆ่าตัวตาย
อาจถึงบาดเจ็บ หรือตายได้ 
บางคนแก้แต้นถึงกับวางยาพิษจนเพื่อนตาย ก้มี

ควรมีกฎหมายรร.ควบคุม แก้ปัญหา
หลายประเทศจริงจังมาก ไทยนี่ยังไม่เห็นเลย
แถมบางบ้าน บางคน บอกให้สู้อีก
comment53:เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
แบบนี้ไม่ใช่แกล้งกันเล่นๆแล้ว
ถ้าจิตใจไม่เข้มแข็งพอ สามารถที่ฆ่าตัวตายได้เลย

เป็นกำลังใจให้จขกท นะ สู้ๆ
comment54:มันไม่ใช่แกล้งแล้วมั้งค่ะ มันเข้าข่ายขมขู่ คุกคามแล้วล่ะ ถ้ายังต้องเจอพวกเขาต่อไป แนะนำว่าเก็บหลักฐาน เอาให้พ่อแม่ดู ลงบันทึกประจำวันไว้ ให้พ่อแม่พานำหลักฐานไปยื่นให้ทางโรงเรียน หรืออาจารย์ที่ปรึกษาดำเนินการ หรือจริงๆ ไปถึง ผอ.เลยก็ได้ การมีผู้หลักผู้ใหญ่รับรู้อย่างน้อยจะได้ช่วยเป็นหูเป็นตา ถ้าเขายังตามราวีเราไม่เลิก จริงๆ อยากให้ทางพ่อแม่ขอให้ทางโรงเรียน ติดต่อแจ้งพฤติกรรมลูกๆ ไปทางพ่อแม่ของเด็กคนอื่นๆ ด้วย บางทีพวกเขาอาจคิดว่าเล่นสนุก หรืออาจจะแกล้งจริงเอามันจริง แต่ไม่มีใครรู้เลยยิ่งหย่ามใจ แต่ถ้าพฤติกรรมของพวกเขา ถูกประกาศออกไปเป็นวงกว้าง เราคิดว่ามันย่อมมีเอฟเฟ็คกลับมาถึงตัวพวกเขาด้วยว่า ถ้ายังทำแบบนี้ต่อไปจะได้รับผลอะไรบ้าง

ที่สำคัญที่สุด กระตุ้นเตือนให้ผู้ใหญ่รับทราบด้วยยิ่งดีว่า นี่ไม่ใช่การกลั่นแกล้งแบบเด็กๆ ไม่ใช่แค่เด็กเล่นกัน ทะเลาะกัน แต่มันเป็นปัญหาที่เกี่ยวกับสภาพจิตใจของผู้ถูกกระทำ 

จขกท.อย่ายอมแพ้นะ ชีวิตจขกท.ยังมีอะไรดีๆ รออยู่ มีอะไรที่มีค่าอีกมากรออยู่ พวกนี้ไม่มีค่าอะไรให้ต้องไปความสุขหรือเอาชีวิตไปแลกด้วยหรอก
comment55:ลองเอาภาพและคลิปที่เราโดนแกล้งไปให่ พ่อแม่ ผู้ปกครองเค้าดูแล้วก็ ด่าไปเลยครับว่า "เลี้ยงลูกประสาอะไรถ้ายังไม่อบรมลูกตัวเองจะเอาเรื่องนี้ไปออกสื่อให้หมดอนาคตกันไปเลย" ตาต่อตาฟันต่อฟันครับ บางทีสันติวิธีก็ใช้ไม่ได้ทุกครั้งครับ
comment56:ไม่ว่าที่ไหนก็มีหมดทุกที่เเหละ อยู่ที่ว่าเราจะข้ามมันไปได้ไหม กรณีของผมไม่เคยคิดเเม้เเต่จะฆ่าตัวตายเกิดมาเป็นคนทำได้เเค่ฆ่าตัวตายก็ไม่ต้องเกิดมา ไม่ต่างกันตั้งเเต่เข้า ม.ต้น คนที่โดนเเกล้งก็มีหลายคนเเต่ผมก็โดนเเกล้งเยอะที่สุดในชั้นเรียนเเล้วตอนนั้น มันยาวนานที่ต้องมาอยู่ใต้อำนาจของพวกชั้นต่ำ คิดซะว่าเปลี่ยนตัวเองซะก็จบเรื่อง เเน่นอนว่ายากผมกว่าจะเปลี่ยนได้ก็ตอนถึง ม.4 เทอมปลาย หมดความอดทนเเล้วก็สวนกันให้รู้เเล้วรู้รอด สุดท้ายผลก็ตามนั้น ไม่มีใครกล้าเข้ามายุ่งอีก วิธีก็มีหลายวิธีเเล้วเเต่จะเลือก เเต่ก็จะบอกว่าของนายก็เเค่ข่มขู่และการกระทำแบบนั้นซึ่งยังน้อยไปเเต่กรณีของผมกับคู่อริคือ ฆ่ากันให้ตายไปข้างนึง ก็นะ. ถึงจุดเดียว จขกท. ก็หาทางได้เองถ้าคิดว่าคนเดียวไม่ไหวจริงๆไม่มีใครช่วยจริงๆก็พึ่งตำรวจก็ได้ เเต่ว่าที่ผ่านมาผมทำอะไรด้วยตัวเองทั้งหมดเพื่อให้ผ่านมันไปให้ได้

อ่ะ สู้ๆละ จขกท. ถึงพูดดูใจดำไปหน่อยเเต่นี่มันก็เป็นสิ่งที่เคยเจอมาเหมือนกันอยู่เเล้ว คงเข้าใจนะ   จะเอาชีวิตไว้ใต้เท้าคนอื่นหรือเปลี่ยนอะไรสักหน่อยเพื่อชีวิตที่ดีขึ้น
comment57:อุบัติเหตุ เกิดขึ้นได้กับทุกคน วางแผนดีๆครับ หวดอย่าให้มันเช็คขี้ตัวเองได้อีกตลอดชีวิต ^..^
comment58:ถ้าไม่ไหว หลังไมค์มา ผมโคตรเกลียดเลย เรื่องแบบเนี้ย
comment59:ง่ายนิดเดียวเอง ถ้าเขาทำคุณหนักขนาดนี้ คุณก็เล่นกลับบ้าง เอาให้หนัก โหดหน่อยก็เล่นถึงสาหัสไปเลย เริ่มก่อนโดยไม่ต้องรอให้ถึงเวลาเขาอยากแกล้งคุณ เห็นหน้าเมื่อไหร่ใส่ก่อนทันที มีตั้งเป็นล้านวิธี ถ้าคิดจะทำสะอย่างอ่านะ แค่นี้คุณก็จะนำเขาอยู่ 1 ก้าวแล้ว ถ้ามัวแต่รอให้เขามาแกล้งคุณและคุณก็แกล้งกลับ ชาตินี้ทั้งชาติคุณก็จะได้เป็นลูกไล่ตลอดทั้งชีวิต จบคนนี้คนอื่นก็จ้องมาแกล้งคุณอยู่ดี เพราะเขารู้ว่า"คุณอ่อนแอ"

โลกโหดร้ายนะ โดยเฉพาะช่วงม.ปลายนี่ สนุกที่สุด และน่าจดจำที่สุดในชีวิตเลยละมั้ง จะทำอะไรก็รีบทำ ทำแล้วผิดถูกก็รับผิดไป ถ้าผ่านมันไปได้ คุณจะนั่งขำ ว่าถ้าไม่ติดว่าตอนนั้นกลัวมากไปหน่อยนะ จะเล่นให้หนักกว่านี้อีก

กล้าๆหน่อย อย่าอ่อนแอนักเลย ความกล้ามักเป็นที่จดจำ และทุกคนจะจดจำว่าใครที่ไม่ควรมีเรื่องด้วย5555
comment60:ผมเองก็เคยเจอครับ เรื่องราวอ่านได้ตรงนี้ครับ เพราะถ้าพิมพ์เรื่องผมจะตัวสั่น และจะร้องไห้ทุกที เพราะมันเลวร้ายเกินไปที่ผมควรจะมาเจอ https://pantip.com/topic/35964839

ผมว่าการกลั่นแกล้งแบบรุนแรงแบบนี้ มันเกินไปมาก หลายคนที่รังแกคนอื่นส่วนใหญ่ชอบถือตรรกะ "บุคลิคน่าแกล้ง" "นิ่มๆอ่อนแอสมควรแกล้ง" แน่นอนว่าพวกนี้ใช้คำผิดอย่างมหันต์ เพราะมันไปใกลกว่าคำว่าแกล้งมากแล้ว จะพึ่งกฏหมายทุกวันนี้ก็เรียกได้ว่า ถ้าไม่ใช่คนรวย-คนมีชื่อเสียง หรือเป็นข่าวดัง ก็เหมือนรอรถเมล์สาย126 ในช่วงเร่งรีบ ที่พึ่งพาแทบไม่ได้ ผู้ใหญ่หลายคนก็ชอบพูด "เค้าแค่หยอกเล่น" "ฝึกความอดทนหน่อยสิ" อย่างดี ก็ "คิดซะว่าเค้าเป็นครูสอนชีวิตโหดๆภายนอก" คือคำก็โลกข้างนอก สองคำก็โลกข้างนอก และยังมีไล่ไปสวดมนต์นั่งสมาธิอีกด้วย กฏหมายว่าเหมือนรถเมล์สาย126 แล้ว พวกผู้ใหญ่บางทีก็รถสองแถวต่างจังหวัด 

ผมว่าทางออกที่ดี คือการกลับไปแก้แค้น โดยการสร้างฐานะให้ร่ำรวย มีหน้ามีตาทางสังคม แล้วเชคบิลย้อนหลัง อย่างไรก็ได้ตามที่คุณคิดว่าจะสาแก่ใจ แต่ผมแนะนำให้เหยียบย่ำศักดิ์ศรีพวกนั้นด้วย พวกเขาไม่เคยให้เกียรติคุณ คุณก็ไม่จำเป็นต้องให้เกียรติเขาก็ได้ โลกจริงไม่ใช่ในละคร ที่ตัวร้าย ไม่ตายก็เป็นบ้า หรืออย่างดีก็กลับตัวเป็นคนดีทั้งที่การกระทำก่อนหน้ามันเลยจุดที่ใช้ยูเทริ์นไปใกลแล้วก็ตาม ในชีวิตจริง บางครั้ง ก็ต้องโหดร้ายบ้าง จะดีๆใสๆแบบตัวละครฝ่ายดีในละคร อยู่ยาก แต่ก็ไม่ใช่ว่าไปทำลายคนอื่นเพื่อผลประโยชน์ ถ้าหากเขาดีกับคุณ คุณก็ดีกับเขาได้ตามปกติ ถ้าร้ายกับคุณ คุณก็ไม่จำเป็นต้องใช้น้ำเย็นก็ได้ เพราะน้ำเย็นมีค่า ไม่ควรแลกกับคนไร้ค่าที่ไม่เห็นศักดิ์ศรีคนอื่น เก็บไว้ให้ตัวเองกับคนที่คุณรักและรักคุณดื่มจะดีกว่ามาก
comment61:ผมเข้าใจสมัยผมเรียนก็เคยโดนแกล้งโดนหาเรื่อง แต่พอดีผมสู้คนก็เลยรอดมาได้ทุกวันนี้ แต่เวลาเห็นกระทู้หรือเห็นข่าวแนวเด็กโดนแกล้งทีไร ก็รู้สึกหงุดหงิดทุกที นึกถึงตัวเองในอดีต ทุกวันนี้ยังแค้นไอ้พวกนั้นไม่หาย อยากจะไปตามเก็บเหมือนกัน แต่ก็ไม่อยากเอาตัวเองไปติดคุกหมดอนาคต ไอ้พวกชอบแกล้งเพื่อนมันน่าจะตายๆไปให้หมด เด็กเปรตพวกนี้ เป็นกำลังใจให้น้องนะ พี่ว่าให้กฏหมายคุ้มครองดีที่สุดครับ สู้กับพวกนี้ต้องใช้สมอง ทำตาม คห.2 ก่อน ขั้นแรกปรึกษาผู้ใหญ่ พ่อแม่ก่อนเลยครับ เพื่อจะได้วางแผนไปเลย
comment62:ความคิดคนขี้แกล้ง ก็เส้นทางเดียวกับ โจรที่ใช้มีดจี้ปล้นแหละครับ เห็นว่าเหยื่ออยู่ในสถานะน่าลงมือปล้น ส่วนที่ตายก็เห็นว่า "ถ้าเหยื่อไม่ขัดขืน ก็คงไม่ตาย"
comment63:ไม่อยากจะแนะนำให้ใช้ความรุนแรงเลย แต่ว่าถ้าไม่โต้ตอบอะไรบ้างก็จะยิ่งรุนแรงและมากขึ้นเลยๆ จากที่เคยโดนมาตอนม.1 โดนตบหัวกลางโรงอาหารเลย เราก็ต่อยคืนแบบเอาคืนให้ได้มากที่สุด หลังจากนั้นก็เกลียดกันเลยแต่ก็ไม่เคยมายุ่งกับเราอีก แนะนำอีกอย่างอย่าพยายามอยู่คนเดียว เข้าหากลุ่มเพื่อน สู้ไปมากสุดก็แค่เจ็บตัวครับ ถ้าอีกฝ่ายยังมีความเป็นคนอยู่บ้างมันไม่ถึงกับฆ่าเราตายหรอก
comment64:ทำร้ายตัวเองไม่ช่วยอะไร พวกนี้ก็อยู่เหมือนเดิม 
ต้องมีการตอบโต้กลับบ้าง สู้ไม่ได้ไม่เป็นไร อย่างน้อยก็ให้มันเห็นว่าเราสู้ เราไม่ยอม
เอาประเด็นนี้ให้ถึงตำรวจไปเลย
comment65:เรื่องเด็กๆที่ไม่ใช่เรื่องเล็กๆแบบนี้ผู้ใหญ่บางพวกคิดว่าเป็นเรื่องหยุมหยิม เรื่องเด็กๆ แต่จริงๆแล้วมันมีผลทางด้านจิตใจต่อตัวเด็กไปทั้งชีวิต
comment66:ผมก็เคยโดนแกล้งครับ หนักด้วย
เลยท้าดวล 1-1 ไปครับ แบบลูกผู้ชาย แต่ผมก็แพ้ครับ ทางมวยสู้ไม่ได้

แต่หลังจากนั้น ก็ดีขึ้นครับ
ลองปรึกษาผู้ปกครองดูนะครับ
comment67:น้องจขกท.โดนแกล้งหนักมาก น่าเห็นใจค่ะ ทำไมครูถึงไม่ใส่ใจ ถ้าเราเป็นผปค.จขกท.จะเอาเรื่องเด็กพวกนี้ให้ถึงที่สุด ให้ไม่มีที่เรียนเลยค่ะ


เล่าก่อนว่าตอนเด็กๆเราก็ถูกแกล้งค่ะ เพราะเป็นเด็กผู้หญิงที่ผู้หญิ๊งผู้หญิง นุ่มนิ่มปวกเปียกร้องไห้ทุกวัน โดนเด็กผู้ชายแกล้งเชิงลามกตลอด(ประมาณว่าจับของสงวน โดนเอาเปรียบแย่วของกินของใช้) ก็เอาร้องไห้เพราะอายไม่กล้าบอกใคร เป็นบุคลิกเราเองที่ยอมคนจนทำให้คนอื่นไม่กลัว

จนมาวันนึงทนไม่ไหว ลุกขึ้นมาต่อยคนที่แกล้ง จริงๆก็สู้ไม่ค่อยได้หรอกแต่ไม่ยอมอีกต่อไป เปลี่ยนบุคลิกตัวเองจากเด็กหวานๆเป็นคนห้าวๆ เลิกเป็นเหยื่อ ห้าวหาญจนกลายเป็นทอมไประยะนึงเลยค่ะ555 ผลคือไม่มีการแกล้งแล้ว คนอื่นยังกลัวเกรงอีกด้วย
comment68:ตอน ม.1 ผมเป็นเด็กอ้วน (ตอนนี้ก็อ้วน555)
มีแต่เพื่อนแกล้ง มาตบมาตีบ่อยๆ แรกๆก็ฟ้องครูหลังๆสู้คับ ตบมาตบกลับ ต่อยมาต่อยกลับ
แรกๆมันเห็นเราสู้มันก็ยังคงแกล้งอยู่ ผมมักจะโต้ตอบทุกครั้งที่มีคนแกล้ง ตอนหลังไม่ค่อยมีคนแกล้งครับกลายเป็นเพื่อนสนิทกันซะเฉยๆ

คนบางจำพวกบางครั้งเราต้องทำกลับคับ 
*เจ้าของกะทู้ถ้าใจถึงขนาดจะฆ่าตัวตายได้ เอาความใจถึงนั้นไปสวนกลับไอคนแกล้งไม่ดีกว่าหรอคับ มี 2 มือ 2 เท้าเท่ากัน
comment69:เรียนศิลปะป้องกันตัวค่ะ แล้วอย่าปล่อยให้เขาแกล้งคุณได้อีก
comment70:ไปฝึกมวยเลยครับ พอต่อยกันจริงๆเราจะได้ตอบโต้ได้มั้ง
comment71:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment72:ทำไมคุณเลือกที่จะวิ่งหนีด้วยการตายละครับ ตัวคุณไม่มีอะไรจะเสียแต่พ่อแม่คุณละเคยคิดถึงพวกท่านบ้างไหมว่าจะเสียใจแค่ไหน
comment73:ศิลปะการต่อสู้ไม่ช่วยอะไร การต่อยตีตรงๆถ้าไม่ฝึกฝนหลายปีไม่เก่งพอจะชนะคนหลายคนได้ เวลาเกิดเรื่องใช้มือเราเนี่ยแหละครับคว้าไปที่หน้าคนที่ใกล้ที่สุดเอานิ้วทิ่มเข้าไปในดวงตาเค้าเลย แต่เวลาทิ่มต้องกาง 5 นิ้วนะครับ ถ้าใช้ 2 นิ้วทิ่มดูจงใจ ถ้าไม่เข้าเบ้าตาก็คว้าใหม่ ใครใกล้ก็คว้าคนนั้น มีความเป็นไปได้ว่านิ้วคุณทิ่มเข้าไปในลูกตามันถ้าเข้าแล้วก็คว้าไว้อย่าปล่อย ถ้ามั่นใจว่าปลายนิ้วผ่านเปลือกตาให้ทิ่มให้สุดแล้วงอนิ้วเหมือนขยำหน้ามันไว้ ถ้ามันตาบอดได้สักคนคงไปแจ้งความเอาเรื่องคุณ ให้คุณไปแจ้งความก่อนแล้วไปให้หมอตรวจร่างกาย คุณมีโอกาสสูงที่จะถูกตัดสินว่าไม่ผิดเพราะคุณแค่ป้องกันตัวเอง แต่ได้ควักลูกตาพวกมันเล่นแถมแจ้งความกลับในฐานทำร้ายร่างกายด้วย เวลาที่ควักลูกตามันได้อย่าลืมทำหน้าโรคจิตใส่มันล่ะ เอาให้หลอนไปทั้งชีวิตเลยแค่ไม่มีหลักฐานพวกคลิปหรือภาพถ่ายคุณไม่โดนเอาผิดหรอก เวลาเจอพวกมันข้างนอกก็กระซิบถามมันไปด้วยล่ะว่าจะเอาอีกเมื่อไหร่ คุณรอที่จะควักลูกตาคนต่อไปไม่ไหวแล้ว แล้วยิ้มโหดๆให้มันด้วยล่ะ สยองดีไหม
comment74:เคยโดนแกล้งตอนเด็กนะ แต่เผอิญย้ายโรงเรียนซะก่อนที่จะแก้ปัญหาได้ เลยเป็นอะไรที่จำไปตลอดชีวิต แต่ช่างมันเหอะ 555 
เคยฟังเรื่องการโดนแกล้งของเพื่อนมาเหมือนกัน เขาแก้ปัญหาโดยการสู้กลับ ท้าต่อยไปเลย 
ถึงแม้จะสู้ไม่ได้ แต่ก็เป็นการแสดงให้เห็นว่าเราไม่ใช่คนที่จะมาแกล้งกันง่ายๆ เรื่องการแกล้งก็น่าจะเบาลงล่ะ

แก้แค้นโดยการตั้งเป้าว่าจะใช้ชีวิตให้ดีและสำเร็จกว่าพวกที่แกล้งเรา เรียนให้ดีกว่า ทำงานให้ได้ดีกว่า แล้วกลับไปขอบคุณเขาเป็นการแก้แค้นก็ได้นะ
แต่อย่าทำร้ายตัวเองหรือคนรอบตัวที่รักเราเลย
comment75:ต่อยไปซักที มันจะรู้ว่าเราไม่หมู
comment76:เมื่อก่อนก็โดนแกล้งคับ ทุกวันทั้งวัน โดนตบหัวมั่ง ไถตังมั่ง

แต่นึกๆดูเพื่อนมันรักเลยเล่นด้วย ก็บอกมันตบเบาๆ อย่าไถเงินกู กูก็ไม่ค่อยมี 

จากนั้นก็สนุกขึ้นคับ

แต่ถ้าไม่อยากโดนแกล้งอย่าทำตัวให้โดนแกล้งแล้วคนแกล้งมันสนุก เดียวมันก็เลิกแกล้งไปเองครับ
comment77:ตอน ม.ต้นผมโดนแกล้งบ่อยมากๆ เพราะผมเป็นเด็กเนิร์ดๆ ครับ

ตอนที่เพื่อนเลิกแกล้งผมจำได้ว่า ผมใช้ไสยศาสตร์ครับ
เพื่อนคนหนึ่งจะมาที่บ้าน เขาบอกว่าจะมาปริ้นส์งานที่บ้านของผม 
เพื่อนคนนี้ผมไว้ใจได้ และก็ช่วยเหลือผมมาโดยตลอด ก็เลยขอวอนให้ช่วยว่า
ตอนที่มาบ้านผม เห็นอุปกรณ์จำพวก สร้างตุ๊กตาขึ้นมา หักขา หักแขน เผาบ้างโดยที่หน้าก็แปะชือย่อคนนั้นเอาไว้ 
หรือเอากระดาษที่มีชื่อคนที่แกล้งแปะกับบอร์ดปาเป้า อะไรเงี้ย
วันต่อมา เพื่อนที่มาปริ้นส์งานก็แพร่กระจายข่าวให้คนอื่นที่แกล้งผมให้รู้ 
ใครมาถามผม ผมก็โม้เหม็นว่า อืม..ทำจริงๆ (เล่นละครหน่อยนะ)

หลังจากนั้นมา ก็ไม่มีใครแกล้งผม
เป็นวิธีที่แปลกประหลาดดีแหะ
comment78:พี่นี่แหละ เป้าหมายมันเลย สมัยเด็กๆ โดนเพื่อนผช.แกล้งประจำ แบบมันเห็นว่าแกล้งพี่แล้วสนุก พี่มีปฎิกริยาโต้ตอบมัน โวยวาย ใส่มัน มันเลยสนุก  แต่ว่าก้อต้องมีลิมิตนะ ถ้าแกล้งกันแรงๆเกินไปก้อต้องโต้ตอบบ้าง หรือ บอกให้หยุด สู้ๆค่ะ โตขึ้นมาไอพวกนี้ไม่มีใครได้ดีกว่าพี่ซักคน กะเรกะราดทั้งนั้น
comment79:ถ้าเเค่เเกล้งเเล้วเกิดความรำคานไม่ได้เสียหายให้ปล่อยว่างและคิดว่าช่างมันไป เลิกคบกันก็ได้นะคะ เป็นทางที่สบายใจที่สุด 
เราเข้าใจคนเราไม่สมควรโดนเเกล้ง มันไม่มีเหตุผล อะไร ถึงจะเราเป้นยังไงก้เถอะ
comment80:- เพราะน้องอ่อนแอไง แก้ง่ายมาก  ก็ทน ๆ โดนไปดิ่ครับ
แปปเดียวก็เรียนจบแยกย้ายแล้ว...
" หรือ....ว่าจะเลือก สร้างปมเด่นแทน "
- ยังไงหรอ ?   
น้องเคยเห็นนักกีฬา นักดนตรี นักวาดภาพ นัก นัก นัก .. ฯลฯ  อะไรพวกนี้โดนแกล้งใหมครับ ?
สร้างปมเด่นดิ่ สมัยนี้เน็ตก็มี สร้างตัวตนและผลงานเจ๋ง ๆ ดิครับ  เอาให้ชื่อเกิดใน รร. หรือใน สังคมเลย
ถ้าน้องเก่ง มีฝีมืออะไรซักด้าน ใครเขาจะมาแกล้งน้องวะครับ (แถมสาวกรี๊ดอีก)
ไม่จำเป็นต้องทำตัวเป็นนักเลงไปเอาคืน ไปฟ้องพี่ ฟ้องครู ฟ้องนู้นนี่ เพราะจะยิ่งรู้สึกแย่
และโดดเดี่ยวในโรงเรียน 
น้องควรแก้ปันหาด้วยตัวเองครับ เพราะน้องอ่อนแอเองไง อ่อนแอก็แพ้ไป คำนี้ใช้ได้ทุกสถาการณ์
อย่าหาข้อแก้ตัวว่า โห่พี่ครับ ผมไม่เก่งอะไรซักด้าน 
"เพราะ..คนเรามันมีความเก่งเฉพาะด้านทุกคน ธรรมชาติเขาให้มาครับ
บางคนเก่ง 1 ด้าน 5 ด้าน 10 ด้าน คือยังไงมันก็มี (ค้นหาตัวตนด่วน อย่ามัวเล่นเกม)
พี่รู้ครับ ว่าการเป็นเด็กมันไม่ง่ายเลย แต่เด็กมันยังคิดไรไม่เป็นหรอก อย่าหวังว่ามันจะเห็นใจเลิกแกล้ง!!
มันไม่ฟัง คือมันไม่ฟังจริง ๆ มันคิดไม่ได้เลย มันยังไม่มีโหมดเห็นใจคน เพราะมันเด็กไง
น้องต้องมีความคิด ให้โตกว่ามัน อยู่เหนือเกมมัน คิดให้ล้ำกว่า 2 สเต็ป

นึกหน้าพ่อแม่ดิ่ตัวเอง ที่เขาต้องมารับรู้ว่า ลูกตัวเองโดนแกล้ง 
เขาจะรู้สึกยังไง (เหมือนเด็กหนังฝรั่ง ที่โดนรังแก น่าอายชะมัด)
อย่าอ่อนแอครับ มาอย่าทำตัวแบบนี้ ไงอ่ะ... มาตั้งกระทู้ ตุ้ด ๆ ฮืฮ ฮืฮ T^T

สรุป* สร้างปมเด่น สร้างความเก่ง สร้างตัวตนในด้านที่ดี 
ขอให้มี สาว ๆ ตามกรี๊ดนะครับ โชคดีนะไอ้พ่อหนุ่มเปราะบาง

จาก : ผู้หวังดีหมายเลข 9
comment81:เป็นเรื่องที่น่าเศร้าที่เกิดขึ้นมาทุกยุคทุกสมัย เด็กที่ถูกแกล้งก็รู้สึกเหมือนตกเป็นเหยื่อที่หาที่พึ่งพาไม่ได้ ยิ่งคุยกับพ่อแม่ผู้ปกครองแล้วตอบกลับมาว่า "แค่เรื่องเล็ก ๆ เด็ก ๆ เล่นกันอย่าไปอะไรมาก" หรือ ขอความช่วยเหลือจากครูในโรงเรียนแล้วโดนตอบกลับมาว่า "เรื่องเล็กน้อย อดทนหน่อยอีกไม่นานก็จะเรียนจบแล้ว" ยิ่งทำให้เด็กรู้สึกเคว้งคว้าง ซึ่งเรื่องนี้ควรจะมีการเอาจริงเอาจังจากทุกฝ่ายร่วมมือกันแก้ไขปัญหาแทนที่จะมองว่ามันเป็นเรื่องเล็ก ๆ น้อย ๆ เพราะสังคมในโรงเรียนก็คือการจำลองสังคมจริง ๆ อีกรูปแบบหนึ่ง ควรจะมีกฎที่ลงโทษกับผู้กระทำผิดหรือทำร้ายคนอื่น

หรืออาจจะต้องมีกรณีตัวอย่างเกิดขึ้นมาก่อนถึงจะทำให้พวกที่เกี่ยวข้องหัวร้อนแหกตาตื่นขึ้นมาทำอะไรบ้าง ที่เห็นตัวอย่างในบ้านเราก็อย่างกรณีที่คุณสืบต้องเสียสละตัวเองให้เรื่องความสำคัญของป่าไม้และสัตว์ป่าถูกตระหนักอยู่ในใจของคนไทย ถ้าเป็นที่ต่างประเทศข่าวกรณีกราดยิงเพื่อนร่วมชั้นหรือเพื่อนในรร.ที่เกิดขึ้นเกือบทุกปีส่วนหนึ่งก็เพราะมีชนวนมาจากการถูกรังแกและกีดกันจากสังคมจนทนไม่ไหว ทำให้รร.ในต่างประเทศเริ่มตื่นตัวและเห็นว่าเรื่อง Bully ในโรงเรียนไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ แล้วนะ ก็ได้แต่หวังว่าคงจะไม่มีกรณีร้ายแรงอย่างกราดยิงแบบนี้เกิดขึ้นในเมืองไทย 

สุดท้ายอยากฝากไปถึงพ่อแม่ผู้ปกครองที่มีลูกหลานก็ดูแลกวดขันกันให้ดี อย่าปล่อยให้ทำนิสัยอันธพาลนักเลงโต เพราะจุดจบของคนพวกนี้คงไม่ได้ดีเท่าไหร่ มีนิสัยสู้คนน่ะอาจจะดี แต่นิสัยหาเรื่องชอบรังแกคนนั้นไม่เป็นที่ยอมรับของสังคมค่ะ
comment82:ทำไมพ่อแม่ ถึงคิดว่าเป็นเรื่องเล็กนะ ลูกตัวเองต้องฝืนไปโรงเรียน และโดนทำร้ายทั้งร่างกายและจิตใจ ไม่รู้สึกเจ็บปวดไปกับลูกเลยหรือไง
comment83:เป็นไงบ้างครับจขกท. สบายดีอยู่ไหมครับ ตอนนี้เป็นไงบ้างเอ่ย ดีขึ้นไหม
