title:ชาวบ้านธรรมดาขโมยของบอกนิสัย สัน..ไม่ดี  แต่พอรองอธิบดีขโมยของบอกป่วย???
comment:ทั้งที่ยังไม่ได้ตรวจเลย
นี่สิสื่อและสังคมไทย
ไม่เท่าเทียมเลย  ขนาดไม่ได้ตรวจยังบอกว่าคงป่วยบลาๆ

ทีตาสีตาสาขโมยบอกนิสัยไม่ดี สาระพัด

นี่ถ้าตัดสินที่ไทยคงไม่ได้รับโทษละมั้ง
คุกไทยไม่ได้มีไว้ขังพวกรวยๆ
comment1:ตีโพยตีพายไร้สาระ อยู่ที่ศาลญี่ปุ่นโน่น
comment1-1:เหอะ
comment1-2:คิดเฉยๆ ไม่พิมพ์  คงไม่เท่า่ไหร่
แต่พิมพ์มา คนอื่นเลยรู้เลยว่า คุณโง่
comment1-3:ศาลญี่ปุ่นจริงแต่แทรกแซงได้ครับ ดูเคสบิ๊กแจ๊ดเป็นตัวอย่าง
comment2:ผมขโมยนิดๆหน่อยแค่นี้  ทีคนอื่นขโมยมากกว่าผมเยอะ ทำไมไม่ไปว่าเขา
comment3:เขาขโมยของที่เขาสามารถซื้อเองได้
ตำรวจจะบอกว่าป่วยก็ไม่แปลก
comment3-1:งี้ๆก็ขโมยแล้วป่วยได้หมดเลยใช่ไหมครับ
comment3-2:ตรรกกะแปลกๆ แบบนี้ผมเดินเข้าเซเว่นขโมยเป๊ปซี่ซักกระป๋อง เลย์ซักห่อ ทั้งที่ผมมีตังพอซื้อได้ก็ไม่แปลกใช่ป่าวครับเพราะผมป่วย
comment3-3:สงสัยจะป่วย...สมองป่วย
comment4:ก็น่าจะป่วยนะ รู้สึกถึงความผิดปกติ ดูแปลกๆ
ดูภาพข่าวแว๊ปๆนึกว่ามูลค่า 4.5 พันล้านบาท แต่พอเพ่งมองดีๆ อ้าววว 4.5 พันบาทเอง ซื้อเอาก็ได้ ทำไมต้องจิก งง!!
comment5:รับว่าขโมยเพราะอยากได้ เสร็จดิคับ หน้าที่การงาน.
comment6:บางคนงกไง 
เคยไหมไปกินข้าวกับคนเงินเดือนสูง บอกพี่ไม่มีเศษ เราออกให้ก่อน  สุดท้ายก็ออกคนเดียวจ้าา ถามถึงก็เฉไฉ อืมมม
comment6-1:ใช่ค่ะ บางคนขี้งก ร้อย สองร้อย ก็ไม่อยากจะจ่าย  จิกเลย
comment7:อย่าหงุดหงิดไปเลย เชื่อกระแสสังคมเถอะ
ใครโกหกปกป้อง มันดูออก
comment8:อย่าจับติดคุกเลย
เอาไปไถนาแทน
จะดีกว่า
comment9:คือถ้าเจ้าหน้าที่ไทยจะบอกรองป่วยก็น่าจะพาไปตรวจก่อน

ทราบแล้วจ่าว่าตัดสินญี่ปุ่นเลยรอดูกระบวนการยุติธรรมเขา

นี่ถ้าถูกจับไทยถึงมีวงจรปิดก้หลุดหรือแค่ประกันก็สบายๆ
เช่นคดีลูกตร.รุมทำร้ายคนพิการจนเสียชีวิต 
คนทำยังไม่ถูกลงโทษ ครอบครัวผู้ตายโดนข่มขู่ บลาๆ

รอดูว่าท่านรองป่วยจริงไหม
comment10:เหมือน Winona Ryder ป่าว
comment11:ท่านถาม จนท.ญป : ภาพสวยดี
จนท  ตอบ : ให้!!
ท่านก็เลยนำ ภาพออกมา
สุดท้าย กลายเป็นข่าว
comment11-1:"ไฮ่" 555
comment11-2:ไม่แน่นะ เดี๋ยวท่านปิ๊งไอเดีย ยืมมุขไปใช้แก้ต่าง จะฮาเอานา
comment11-3:ลุงคนนั้นเรียนที่ญี่ปุ่นตั้งแต่มัธยมจนถึงป.โทนะ
comment12:มันน่าหงุดหงิด ตรงกระทรวงพาณิชย์ให้สัมภาษณ์ บอกราวกับว่าการขโมยเป็นเรื่องจิ๊บๆ ธรรมดามากในสังคมไทย มีมารตรการลงโทษรองรับอยู่แล้วเช่นตัดเงินเดือน ลดเงินเดือน (ไม่ได้ยินคำว่าปลดออก ไล่ออกเลยถ้าฟังไม่ผิด) เอิ่ม.....ง่ายจัง สร้างชื่อเสียให้องค์กรขนาดนี้ถ้าเป็นประเทศพัฒนาแล้วเขาไล่ออกเชือดเป็นตัวอย่างเพื่อรักษาภาพลักษณ์อย่างเดียว แต่ไทยแลนด์ดินแดนที่ไม่ค่อยเจริญ ก็ตามนั้น ภาคราชการไม่เคยคิดว่าภาพลักษณ์องค์กรมันสำคัญอะไรอยู่แล้วมั้ง

คนไทยตาดำๆก็พึงสังวรณ์กันไว้ละกันว่าประเทศไทยมันจะเจริญกว่านี้ได้มั้ยกับการมีองค์กรราชการที่ลูบหน้าปะจมูกแบบนี้
comment12-1:มันไม่ใช่แค่สร้างชื่อเสียให้องค์กรน่ะสิ
นี่มันสร้างชื่อเสียระดับประเทศ

ยังจะปกป้องกันอยู่ได้
comment13:เขาป่วยจริงนะ เป็น 'โรคอยากได้ของคนอื่น หรือเรียกง่ายๆว่าโรคขี้ขโมย'
comment14:ป่วยก้ต้องมีประวัติขโมยมาก่อนปะ
comment15:ผมสงสัยเรื่องวินัยมากกว่าว่าจะโดนแบบไหนอ่ะครับ เพราะไม่ได้ติดคุกที่ไทย
เอากันตรง ๆ ก็สงสารแกนะครับ ภาวนาให้ปลดออกพอละ
comment15-1:โดนที่ญี่ปุ่น ค่อนข้างหนักค่ะ เพราะเขาอาจจะไม่อนุโลมแบบเรา
แต่ถ้าป่วยจริง ญี่ปุ่นก็ปล่อยค่ะ ตรงไปตรงมา
เรื่องป่วยไม่ป่วย ทางญี่ปุ่นคงจะตรวจสอบด้วย
comment15-2:ไม่น่าจะโดนหรอกขนาดเอาปืนขึ้นเครื่องยังรอดเลย แค่ขโมยของจิ๊บๆ
comment16:ขอโทษนะ ในความเห็นเรา เราว่าจขกท.เป็นเหยื่อของสื่ออะค่ะ
ก่อนตั้งกระทู้แบบนี้ต้องแยกให้ออกก่อนว่า อันไหนหมอวินิจฉัย อันไหนคือหมอให้ความรู้

กรณีนี้มันไม่ได้เป็นการวินิจฉัยอะไร แค่ออกมาพูดว่า
ในกลุ่มอาการป่วมันมีโรคแบบนี้ อาการแบบนี้นะ
(ในเฟสบุ๊คส่วนตัวคุณหมอก็ออกมาชี้แจงแล้วว่าสื่อเอาไปเขียนดัดแปลงจนคนเข้าใจผิด
ภายหลังจึงมาแก้ไขข้อความในข่าวใหม่)

อีกอย่างของแบบนี้มันไม่ได้เปิดการ์ดอัางป่วยกันง่ายๆ ขี้นตอนการประเมินการทดสอบมันมีเยอะ
ไม่งั้นคนทำผิดก็อ้างแบบนี้กันหมดสิ
เหมือนจะมาบอกว่าคนๆหนึ่งเป็นเบาหวาน มันก็ต้องตรวจก่อนอยู่แล้ว

อย่าออกมาเดือดหรือสร้างประเด็นแบบนี้เลยค่ะ
ให้สื่อ(บางเจ้านะ)ทำไปก็พอแล้ว
comment16-1:ชอบ
comment16-2:จะบอกว่าเป็นเหยื่อสื่อมันก็จริงครับ
แต่อย่าลืมว่าปากเน่าๆโง่ๆของสื่อมันชี้นำคนได้มากขนาดไหน
เปอร์เซ็นต์คนคิดได้กับคิดไม่ได้มันต่างกัน
สังคมมันถึงเป็นแบบนี้ไงครับ
comment17:อันนี้เิฉันยังไม่ได้ฟังสัมที่ไหนนะคะ
คือมีคนออกมาแถลงว่าป่วยหรือคะ
    แต่เป็นอันที่หมอบอกในเฟสดิฉันคิดว่าหมอแค่ออกมาบอกความรู้ โดยเกาะกระแสข่าวนี้ไปด้วยเฉยๆ
    แต่ถ้ามีแถลงของผู้ใหญ่คนนั้นก็อีกเรื่องค่ะ เดี๋ยวรอมีเน็ตไวไฟดิฉันจะหาแถลงดูค่ะ
comment18:อับอายนะ ถึงจะขโมยเล็กน้อยก็เถอะ 
ผิดก้อคือผิด อย่าโอบกอดเเล้วปลอบด้วยคำว่าผิดเล็กผิดน้อยเลย โตเเล้วไม่ใช่เด็กๆ
ด้วยชื่อของหน่วยงานที่สังกัด ด้วยชื่อประเทศที่พ่วงท้าย เเก่เเล้ว เป็นเเบบอย่างที่ควรให้คนรุ่นหลังหน่อย
comment19:ป่านนี้ ปากกงปากกา post it ลิขวิต ไม่เต็มบ้านไปหมดแล้วหรือ  ของใครในกระทรวงหายคงพอเดาได้ว่าไปอยู่บ้านใคร
comment19-1:5555555+ นั่นสินะคะ
comment20:ในความคิดเรา ถ้าป่วยจริง เข้าประเทศก็ต้องแจ้ง มียากินมั้ยก็ต้องแจ้ง ไม่ใช่ทำผิดแล้วอ้างป่วย ยิ่งบอกถ้าเป็นโรคขโมยของไม่รู้ตัว ยิ่งควรค้นบ้านเลย ขโมยของใครมาบ้างอีกป้าวว ขโมยเกงในเลขามาป้าวก็ไม่รู้
comment21:โตแต่ตัวสมองลืมพก แค่ขโมย ไม่ว่าเล็กรึใหญ่ เชื่อเถอะ มาจากสันดานล้วนๆ
comment22:การจะสรุปว่าใครป่วยหรือไม่นี่ไม่ต้องตรวจเหรอ
หมอได้ไปตรวจหรือยัง  ถึงจะมาสรุปว่าป่วย
comment23:ครับ  ป่วยก็ป่วย  เอาที่สะบายใจเลยไทยแลนด์  

ปีหน้าขอให้ได้เป็นอธิบดีนะครับ
comment24:เขาบอกแล้วหรอว่าอิตานี่ป่วย? ผมติดตามข่าว แค่มีหมอออกมาว่าจริงๆโรคนี้มันมีแค่นั้นเองไม่ใช่หรอ? เขายังไม่ได้ระบุนี่ว่าลุงคนนี้เป็นคนป่วย
comment25:ยังไม่มีใครออกมายืนยันเลยว่าเค้าเป็น มีแค่แพทย์ออกมาบอกว่าคนที่เป็นโรคนี้มีอยู่จริง กับ พวกสื่อพยายามพาดหัวโยงเรื่องเพื่อให้คนมากดเข้าเพจอ่านข่าวแค่นั้นแหละ

ในอนาคตบ้านเรา เวลาจับพวกชอบขโมยลิขสิทธิ์ผลงานคนอื่นได้ คงมีการเอาข่าวนี้มาอ้างให้ตัวเองดูดีขึ้น+พยายามกวนส้นตีxแน่ๆ
comment26:ยังไม่มีใครยืนยันเรื่องป่วย เป็นแค่การตั้งข้อสังเกต ไม่ใช่แค่หมอ แต่คนทั่วๆ ไปที่รู้จักโรคนี้ก็พูดๆ กันแบบนี้ว่าป่วยหรือเปล่า เพราะมันดูผิดปกติที่จะทำ ทั้งสิ่งที่ขโมย และวิธีการขโมย แล้วคุณหมอก็แค่ออกมาให้ความเห็น พูดคุยวิพากวิจารณ์แค่ในบ้านเรา มันไม่สามารถส่งผลอะไรกับกระบวนการตัดสินที่ญี่ปุ่นได้อยู่แล้ว
comment27:ถึงจะยังไม่ยืนยันว่าป่วย แต่ก็นี่ไง ออกข่าวมาเชิงจะแก้ตัวแทนเยอะแยะ เมื่อวานก็มีบิ๊กๆมาบอกว่าไม่กระทบอะไรหรอก กรณีนี้ (ข้าราชการชั้นผู้ใหญ่ขโมยของ) ไม่ได้เกิดบ่อยๆ ถ้าเป็นประชาชนตาดำๆจะมีไหมที่จะมาแก้ตัวแทน ข่าวที่แม่ขโมยนมเลี้ยงลูก คนแก่เข้าป่าไปเก็บเห็ด รับทราบมาแล้วยังไม่ซึ้งกันอีกเหรอ จะบอกว่ากรณีข้าราชการคนนี้ถ้าไม่เกิดที่ญี่ปุ่นหรือเกิดในเมืองไทยรับรองได้ว่าเรื่องเงียบสนิท

ยอมรับเถอะว่าประเทศนี้มันเป็นยังไง มองรอบตัวทุกวันนี้ก็มีแต่ความเหลื่อมล้ำ ผู้มีอำนาจเอาเปรียบประชาชน อยู่ๆไปก็เหมือนเช่าประเทศนี้อยู่ แต่แย่กว่าคือเสียเงินเช่าแล้วแต่สิทธิอะไรก็ไม่มี ไม่มีอำนาจก็ถูกเอาเปรียบอยู่ร่ำไป
comment27-1:ใช่มากๆ
comment28:อับอาย ขายขี้หน้า นั่นข้าราชการระดับสูงนะนั่น 
ต่อไป เขาคงระแวงเวลาคนไทยเช็คอิน ถูกจับตามองเป็นพิเศษแน่ๆ
comment29:เก็บเห็ดติดคุก  ไม้พยุงล้มในที่ตัวเองแจ้งกำนันผู้ใหญ่บ้านไม่สนใจ พอย้ายไม้ออกโดนจับ ขโมยก็คือขโมย จะป่วยหรือไม่ป่วย ต้องแยกออก อย่ามองกว่าการขโมยเป็นเรื่องปรกติ ว่าแต่ถ้าป่วยทำงานในตำแหน่งขนาดนี้สมควรมั้ย
comment29-1:เรื่องไม้พยุง นั่นผมฟังมาไม่ได้อยู่ในที่ตัวเองนะ  อยู่ที่ข้างๆ แต่มันล้มเข้ามาเลยตัด  แต่ว่าตัดแบบแปรรูปพร้อมอ่ะ
comment29-2:เก็บเห็ดมาอีกแล้ว แน่ใจนะว่าเขาเก็บเห็ดอย่างเดียว
comment29-3:-*- ตายายเก็บเห็ด ...อันนี้เอาฮาเหรอครับ
สื่อพาดหัวแบบนั้น แต่ตัวคดีไม่ได้มีเห็ดมายุ่งเลย
comment29-4:มันไม่มีเห็ด ก็เพราะมันแต่งสำนวนฟ้องว่าตายายสองคนตัดไม้เป็นบริเวณ 72 ไร่ เพื่อกลบเกลื่อนความผิดของพวกมดมอดตัวจริง(คิดว่าใครล่ะ) และ 72ไร่นั้น เป็นพื้นที่กระจายไปทั่วป่า ต่างกรรมต่างวาระ แต่เขียนสำนวนเป็นการตัดครั้งเดียว ขณะที่ของกลางมีมอเตอร์ไซค์1คัน จอบ 1 อัน
comment30:ตำแหน่งสูง แต่เมียให้เงินไปใช้วันละ 500 บาท เข้าใจอารมณ์คนอยากได้มั้ย #พ่อบ้านใจกล้า
comment30-1:เงินเดือนข้าราชการมันจะต้องออกในบัญชีธนาคารตัวเอง กรุงไทยมั้ง
ในเมื่อตัวเองยอมให้เมียยึดเงินเดือนตัวเองหรือบัญชีตัวเองแบบนั้น ก็คงโทษใครไม่ได้หรอก
comment31:ไล่ออกไปเถอะ ดน
comment32:คือเขาอายุ 60 ไง ถ้าคุ้นเคยกับคนแก่บ้างจะเข้าใจว่า บางทีมันมีพวกสมองเสื่อม สแกนรู้เลย ถ้าเรามีพ่อแม่แก่ๆ จะเข้าใจ เพิ่งกินข้าวไปบอกยังไม่ได้กิน บางคนโทรไปฟ้องญาติพี่น้องว่าลูกไม่ให้กินข้าว 

คือถ้าอายุ 40 - 50 นี่อย่าง แต่ 60 นี่เป็นไปได้ เดี๋ยวนี้คนอายุ 50 ก็ตายแล้ว ปีนี้เพื่อนอายุ 50 อยู่ๆ ตายไป 4 คน คนงง ตายได้ไง คือคนเดี๋ยวนี้สภาพสังขารโทรมเร็ว แล้วมักมาแบบไม่ทันตั้งตัว 

อัลไซเมอร์นี่บางทีก็มา มันจะปัญหาตอนมาครั้งแรก เพราะคนรอบข้างยังตั้งรับไม่ทัน บังเอิญถ้าโชคร้ายไปติดอยู่ญี่ปุ่นนี่คือซวย ถ้าอยู่บ้านเกิดปืนขึ้นไปแกะรูปลงมาจากผนังก็อย่างหนึ่ง นี่ดันไปอยู่ในที่ต่างบ้าน

กฎหมายญี่ปุ่นเขาก็จัดการอยู่แล้ว คุณไม่ต้องไปเที่ยวทวงความยุติธรรมแทนโลกใบนี้หรอก 

แต่ถ้าเข้าป่วยขึ้นมา ก็เท่ากับคุณซ้ำเติมเขา พ่อแม่คุณยังไม่เข้าวัยทองใช่ไหม เดี๋ยวคุณเจอพ่อแม่คุณเข้าวัยทองก่อน ไม่ต้องสมองเสื่อมคุณจะเข้าใจเลยว่ามันเป็นโศกนาฏกรรมแห่งชีวิต

ที่คนว่าเขาน่าจะป่วย เพราะเหตุผลมัยไม่มี คนมีสติปัญญามาระดับนี้เขารู้ว่ามีกล้องวงจรปิด มันเห็นชัดๆ ไม่มีคนกล้าทำหรอก ไม่ใช่หยิบของในห้อง นี่เอาจากผนัง 

ดังนั้นโอกาสจึงมีได้ว่า แกเกิดสมองเสื่อม นึกว่าเป็นเด็ก บางทีจินตนาการว่าเป็นไอ้แมงมุมอยู่

สมองเสื่อม นี่มันจะมีวันแรกที่เป็น ถ้าอยู่ในมือญาติพี่น้องก็แก้ไขทัน นี่ไปอยู่ต่างประเทศคือซวย ติดคุก 

คนธรรมดาไม่มีใครกล้าไปขโมยของที่อยู่โจ่งแจ้งให้ตัวเองติดคุกหรอก นี่ไม่ได้ขโมยหลบซ่อน โจ่งแจ้งแดงแจ้ จึงน่าสงสัยว่าป่วย 60 ปีนี่มีโอกาสสูงที่สมองจะเสื่อม

อย่างที่บอก เดี๋ยวนี้คนอายุ 50 ก็ตายแล้ว 

ไม่ใช่เข้าข้าง แต่ไม่รีบร้อนปรักปรำหรือด่าทอใคร สังคมควรอยู่กันด้วยสติสตังด้วยมันถึงน่าอยู่ 

เราไม่ควรตัดสินผู้อื่น มีแต่พระเจ้าเท่านั้นที่มีหน้าที่นี้ 
ไม่ต้องมาเที่ยวตัดพ้อสังคมผ่านพันทิปหรอก

ตาสีตาสาข้างบ้านเราเผาสวนเราวอดครั้งล้าน ยกเค้าด้วย ตัดต้นไม้ด้วย ตำรวจยังไม่ทำอะไร สังคมที่สุพรรณก็ไม่ว่าอะไรเหมือนกัน

เพราะความยุติธรรมมันไม่มีจริงอยู่แล้ว คุณรอศาลญี่ปุ่นตัดสินก่อนก็ได้ ไม่ต้องรีบร้อนกลัวจะไม่ได้ด่า

ด่าเขาแล้วคุณได้อะไร สังคมดีขึ้นจากการด่า?
comment32-1:อ่านแล้วตัความค่ะ32

สิ่งที่ฉันกำลังจะสื่อคือความไม่เท่าเทียมกันของสื่อไทย
และผู้ใหญ่ที่ให้สัมภาษณ์ในกรณีนี้

ว่าการทำผิดแบบเดียวกันแต่สังคมเรามีมาตรฐานที่ต่างกัน

ต่อให้คนรวยก็มีสัญชาตญาญขโมยได้ทุกคน
comment32-2:เขาด่าคุณแล้วคุณได้อะไร เขาหมายถึงใคร ใจเย็นๆนะอย่าทะเลาะกัน 
เข้าใจเจตนาทุกฝ่ายนะ
comment32-3:ถ้าคิดว่ามันเกี่ยวกับอายุ
อัญเชิญให้เกษียณก่อน 60 ขวบดีมั้ย

ปล.เราว่าเคสนี้อายุไม่เกี่ยวเลย
comment32-4:เราไม่ควรตัดสินผู้อื่น มีแต่พระเจ้าเท่านั้นที่มีหน้าที่นี้
comment32-5:ถ้าจะแก่แล้วเป็นแบบนี้ ที่ประเทศชาติไม่พัฒนาสงสัยมีแต่แก่ๆ ทำงานแบบนี้แหละ สมองเสื่อมกันหมด เออดี แก่แล้ว สมองไม่ดีแล้ว แต่กำลังทำงานระดับสูงในประเทศเนี่ยนะ
comment32-6:แกเคยมีประวัติโรคเกี่ยวกับสมองมาก่อนเหรอ คืองง
comment32-7:ผมพอเข้าใจที่ จขคห สื่อนะครับ
แต่ก็มีคำถามต่อว่า ถ้าอายุเยอะและป่วยด้วยโรคเกี่ยวกับสมองอย่างนี้ แล้วปล่อยให้มาทำหน้าที่เป็นรองฯ...ได้ยังไงครับเนี่ย
comment33:อย่างพี่ชายผมมก็เป็นครับ ขี้ขโมย
ดูๆแล้ว ถ้าเพราะโรคก็ส่วนหนึ่ง แต่อีกส่วนหนึ่งคือ สัน.ดาน
comment34:ปลดออกเลยค่ะ ทำเสียชื่อเสียงหมด เป็นถึงข้าราชการระดับสูง

คนไทยบางคนกว่าจะนำความภาคภูมิใจมาได้ มาเจอคนพวกนี้ แย่
comment35:ให้มันติดคุกที่นั้นแหละ กากแบบนี้ไม่ต้องเอามันกลับมา
comment36:อยากเล่าประสบการณ์ค่ะ 
หลายปีก่อน แม่ชอบหยิบ ของคนอื่น มาที่บ้าน ทุกครั้งก็จะโมโห เอาของใครมาอีก 
แม่จะบอกว่า อันนี้ของแม่ 
บางครั้ง แม่ก็เดินมาพร้อมกับ คนข้างบ้าน คนแปลกหน้าบ้าง
แล้วเขาบอกว่า แม่ไปขโมย ของที่บ้าน ประมาณว่า หยิบออกมาเฉย ๆ 
มีอยู่วันหนึง แม่หยิบ เงินในในรถไป เราเห็นแล้ว แล้วก็ตามดุพฤติกรรม แม่เอาไปซ่อนไว้ใต้หมอน 
พฤติกรรมแปลก ๆ เลยพาไปพบหมอ เพราะบางครั้งก็เหมือนคนปกติ บางทีก็หลง ๆ ลืม 

ทุกวันนี้ แม่เป็น อัลไซเมอร์ ค่ะ
comment36-1:แล้วถ้าระดับรองอธิบดีเป็นอัลไซเมอร์ เราจะจ้างคนเป็นอัลไซเมอร์มาทำงาน

ระดับประเทศหรือครับ รองฯมันไม่ได้ป่วยหรอกเพียงแค่อยากได้ของโดยที่ไม่ต้อง

เสียตังค์ พ้อยน์มันอยู่แค่นั้นจริงๆ คือต้องการของฟรี แต่เสียท่าคือมันดันมีกล้อง

วงจรปิดจับภาพได้ก็แค่นั้นเอง....รองอธิบดีป่วยเป็นโรคอยากได้ของฟรี
comment36-2:ระยะแรกๆไงครับ บางคนเพิ่งเป็นไงครับ คำตอบง่ายๆ เอาจริงๆ ผู้ป่วยระยะแรกๆ ถ้าคนไม่ไกล้ชิดก็ไม่หรอกครับ
comment37:เนื่องจากมันเป็นเรื่องเกี่ยวกับชี่อเสียงของประเทศ เรื่องนี้ผมเห็นด้วยที่จะให้ไปทางป่วยนะ อย่างน้อยอยากให้ต่างชาติเขาคิดว่าป่วย
ลองคิดดูว่าต่างชาติจะรู้สึกอย่างไรระหว่าง คนป่วยกลับมาไทยแล้วก็ทำงานได้ปรกติไม่โดนไล่ออก กับ โจรกลับมาไทยแล้วก็ทำงานได้ปรกติไม่โดนไล่ออก
comment37-1:แล้วมันไม่น่าอายเหรอ ที่ป่วยอย่างนี้ แล้วยังให้ทำงานต่อในตำแหน่งสูงๆ แบบนี้ได้
comment37-2:ผิดเม้น
comment37-3:ถ้าให้เหตุผลกับทางญี่ปุ่นว่าป่วย ก็ควรให้ออกจากงานไปด้วย
ถ้ายังเสนอหน้ามาทำงาน ญี่ปุ่นเขาคงไม่เข้าใจมาตรฐานบ้านเรา
comment37-4:
comment38:อับอายขายขี้หน้ามาก
comment39:ถ้ารอดคุกคอยดูโรคนี้จะเป็นโรคละบาดแน่นอน
comment40:อับอายขายขี้หน้ามาก
comment41:มีด้วยเหรอขโมยของ = ป่วย - .. -
comment42:ป่วยมั้ยหละ แถจนสีข้างถลอกหมดละ สร้างชื่อเสียงให้ประเทศไทยมาก รองอธิบดี
comment43:เอาง่ายๆครับ

คนที่บอกว่าชาวบ้านธรรมดาขโมยของบอกนิสัย สัน..ไม่ดี  กับคนที่บอกว่ารองอธิบดีขโมยของเป็นคนป่วย คือคนๆเดียวกันหรอครับ

คุณก็รู้อยู่แล้ว จะมาพูดว่าไม่เท่าเทียมเพื่ออะไรครับ มันก็เป็นการกระทำที่แย่ๆทั้งคู่นั่นแหละ
comment44:ทุจริตคอรัปชั่นกันโครมๆเต็มบ้านเต็มเมือง ก็มาจากอาการโรคประสาทอยากได้ของชาวบ้านนี้นี่เองทั้งนั้นรึป่าว   เลยไม่เห็นใครได้รับโทษ ไม่มีเห็นมีการจับคนผิดได้ ก็คนมันป่วยอ้ะ จะไปลงโทษเขาทำไม เปลี่ยนจากลงโทษมาเห็นใจพวกเขาดีกว่า
comment45:ข้าราชการ ไม่สนองนโยบายของรัฐหรอครับ 
เห็นเค้า ปราบๆกันอยู่ เอ๊ะหรือยังงัย!!
comment46:เจริญวัตถุ ต่ำเตี้ยเรี่ยดินคือจิตใจสามัญสำนึก
comment47:บางทีมันก็บอกอะไรไม่ได้นะ  อาจจะงก อย่างที่ จขกท ว่าก็ได้ 

ประสบการณ์เคยเจอคนงก เคสนี้ไม่ได้ขโมยนะคะ  เคยไปตีกอล์ฟกับนาย ที่สนามแห่งนึงย่านชลบุรี เมื่อหลายปีก่อน 

ที่ซุ้มน้ำเขาจะมีกล้วย แอ๊ปเปิ้ล แล้วก็ส้ม ใส่ถาดไว้แจกนักกอล์ฟให้หยิบทานได้ฟรีคนละลูก คือหยิบได้อย่างใดอย่างนึง 

แต่เจ้านายอิฉันกวาดเรียบมาทั้งถาด  กะคร่าวๆคือ กล้วยหอม 4-5ลูก ส้มก็ราวๆ6-8 ลูก แอ๊ปเปิ้ลอีก ไม่ต่ำกว่า 5 ลูก 
(จำนวนจริงๆจำไม่ได้ค่ะ แต่เยอะนะเพราะถาดใหญ่มาก)

นายท่านเอาผลไม้เหล่านั่นใส่ลงไปในกระเป๋ากอล์ฟบอกว่าจะเอากลับไปกินที่บ้าน เพราะเขาแจกฟรีแล้ว 

ซึ่งตามความจริงก็ ยังมีนักกอล์ฟอีกมากมายที่ตามหลังมา นายท่านนั้นไม่นึกถึงอะไรเลย บอกได้คำเดียวว่า งก
comment48:ที่บ้านเรียกพ่อเเม่ไม่สั่งสอน
comment49:ใครจะอ้างอิงยังไงก็ช่าง ทันทีที่กลับถึงเมืองไทย ก็โดนให้ออกจากราชการไปเลย
comment50:จิตป่วย 
แต่ได้เป็นผู้บริหาร 
เอา อะไรคิด ?
comment51:ถ้าป่วยกลับมาจะให้คนป่วยแบบนี้ทำงานได้ยังไง ไม่ป่วยกลับมาเราจะให้คนมีพฤติกรรมแบบนี้ทำงานได้ยังไง ไม่ว่าจะอ้างกรณีไหนถ้ายังได้กลับมาทำงานตามปกติ ผู้บังคับบัญชาต้องตอบสังคมให้ได้

     ส่วนเรื่องจะป่วยหรือไม่ คนที่คิดว่าเค้าป่วยก็เพราะ เป็นราชการผู้ใหญ่อยู่ โรงแรมก็มีกล้อง ตัวเค้าเองก็เรียนจบจากญี่ปุ่นนะครับ ม.ปลาย ถึง ปริญญาโทจบจากญี่ปุ่น เพราะฉนั้นถ้าปกติเอาเราๆ ท่านๆ จะขโมยไหมในเมื่อรู้ว่ามีกล้องแน่ๆ แล้วภาพวาดขนาดเท่าใดอันนี้ผมยังไม่ทราบ 

   แต่ถ้าไม่ป่วยทำไปเพราะความอยากได้ ต้องถามว่าเค้าคิดอะไรอยู่ ชื่อเสียงตัวเอง ชื่อเสียงประเทศ อนาคต จะบอกว่าเบื่อเมียอยู่ด้วยแล้วเหมือนติดคุก เลยขอติดคุกจริงๆ ดีกว่า คนั้นจะติดคุกไทยก็ไม่ไหวเลยกะมาติดที่ญี่ปุ่นแทนก็ฟังดูจะประหลาดไปหน่อย คงต้องรอคำตอบจากปากเจ้าตัวนั้นแหละครับส่วนจะฟังได้หรือไม่ก็อีกเรื่อง
comment52:ตอนนี้ไอ้คนที่บอกท่านรองอธิบดีป่วย พวกนั้นนี้โคตรป่วยมากมายก่ายกอง ขิ่งต้องไปบำบัดด่วนๆ
comment53:เป็นพ่อเป็นแม่ หรือเป็นญาติใคร คงอายแทบมุดแผ่นดิน มีคนแบบนี้ร่วมสายเลือด

สร้างความอับอายให้แก่ประเทศชาติ แค่นี้ยังขโมย ทำงานคงทุจริตโกงแหลกลาน
comment54:ดูข่าวบอกโขมยภาพ3ภาพมูลค่า 4000บ.โทษ จำคุก 10ปีปรับ 5แสนเยน มิน่าโขมยน้อย อยากให้บ้านเราปรับปรุงบทลงโทษ คดีลักทรัพย์ เท่าประเทศญี่ปุ่นโดยเร็ว บ้านเราติดคุกไม่กี่ปีออกมาทำผิดซ้ำแล้วซ้ำอีก ทำดี(มีอะไรให้ทำ)มีลดโทษให้อีก โขมยถึงไม่กลัว ชาวบ้านดีดีแย่
comment55:เราอยากรู้ว่าประเทศอื่นไม่เป็นหรอไอ้ความเหลื่อมล้ำเนี่ย การมองคนที่ภายนอกเนี่ย ฝรั่งมังค่าไม่เป็นแบบไทยหรอ คือไม่ได้จะเข้าข้างไทยแต่เห็นว่าจั่วหัวมาเหมือนไทยดักดานอยู่ประเทศเดียว
comment55-1:ตรงไหนที่บอกว่าไทยดักดานประเทศเดียว

ุถ้าอ่อนกว่าเขาก็การบังคับใช่กม นี่แหละ
comment56:ก็ต้องดูเป็นเคสๆไป
ไอ้คนที่มันคิดประโยคนี้นี่มันคงต้องการสร้างความแตกแยก อยากให้มีดราม่า
comment57:ไม่ควรออกมาให้ข่าวเข้าข้างกันเลยค่ะ แหมมมมม พอเป็นคนใหญ่คนโต ออกมาบอกว่า อาจจะป่วย บ้าง ภาพวาดราคาเพียง 4,600 บาท คืออะไร จะถูกจะแพง ก็คือ ขโมย อย่ามาพยายามทำให้เป็นเรื่องเล็กน้อย 

นี่อ่านข่าวผ่านๆเห็นว่ามีกล้องวงจรปิด เห็นภาพชัดเจนว่ากำลังขโมย พร้อมทั้งทางตำรวจญี่ปุ่นสันนิษฐานมาอีกว่าพักที่ โรงแรมนี้เพื่อต้องการขโมยรูปโดยเฉพาะ ก็ตามดูกันต่อไปว่าศาลญี่ปุ่นจะว่ายังไง
comment58:พกปืนขึ้นเครื่องก็มีมาแล้ว
ขโมย จิ๊บๆ ไทยสไตล์
comment59:Thailand Only
comment60:เดี๋ยวจะเจอตำตอบจากผู้ใหญ่ทั้งหลายว่า คุณก็ไปเป็นรองอธิบดีมั่งสิ จะได้ทำอะไรไม่ผิด
comment61:เป็นอีกเรื่อง ที่อับอาย ขายขี้หน้า แทน ไงไม่รู้
comment62:ถ้าผมไปข่มขืนใครเข้า อ้างป่วยได้มั๊ยอ่า




เป็นโรคเงื่อน
comment62-1:555
รอดูว่า จะมีราชบัณฑิตประจำpantip มาตรวจว่าสะกดคำผิดมั้ย (ชื่อโรคน่ะ)
comment63:แล้วใครเอาคนป่วยมาเป็นรองอธิบดีล่ะ ปลดคนนั้นด้วยเลย


เฮ้อ ประเทศไทย เอาคนป่วยมาเป็นข้าราชการ ตั้งนาน สองนาน
comment64:เขาลาออกจากตำแหน่งไหมค่ะ
comment64-1:แอบสงสัยว่า ขโมยตำแหน่งคนอื่นมาด้วยรึเปล่าหว่า...
comment65:ทำผิดคดีนี้ศาลพิพากษาน่าจะปลดออกได้นะ

แต่ไม่โอเคตรงผู้ใหญ่ออกมาพูดเหมือนเปนความผิดเล็กน้อย ทำไปเพราะป่วย  กลับมาทำงานได้ปกติ
ุถ้าตรวจท่านรองแล้วผลออกว่าป่วยจริงว่าไปอย่าง
comment66:ตรรกะป่วยมาก 
นี่ต้องให้คนแบบนี้มาบริหารประเทศเหรอ
comment67:คนจน ขโมยเพราะมีแรงจูงใจ ว่าอยากได้อยากมี

แต่คนที่มีพร้อมแล้ว คุณว่าเค้าจะขโมยไปทำไม ถ้าไม่ได้ป่วย
comment68:กล้าทำกล้ารับ แมนๆไป ผมว่าจบสวยนะ
comment69:ไอ้ขี้ขโมย อายยันลูกเลยเมิง
comment70:ไม่เกี่ยวกับข่าว แต่เราว่ามีผู้ป่วยโรคชอบขโมยจริง  ล่าสุดไม่นาน มีเคส ผู้หญิงวัยกลางคน ทำทีมาซื้อของ แต่พอเจ้าของเผลอ ก็แอบขโมยสินค้าใส่กระเป๋า แต่ของที่ซื้อในร้านก็หลายพัน ก็จ่ายตังตามปกติ จนเจ้าของร้านเปิดดูกล้องวงจรปิด ถึงทราบว่าโดนขโมยของ และรู้จักกับคนร้าย ซึ่งบ้านของคนร้านก็มีฐานะไม่ได้ยากจกอะไร
comment70-1:ถ้าเป็นเมืองนอกเขาแบน ไม่ให้เดินห้าง มันวิธีป้องกัน และ แน่นอน รองปลัดโดนออกจากข้าราชการ 
มีคนทีพร้อมกว่าทีจะมาเป็นรองปลัดอีกหลายๆ พันคน
comment71:https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_197938
comment72:ปวดตับกะพวกนี้นะบางทีก็แก้ตัวให้กัน  ลองถ้าเป็นชาวบ้านอย่างเราทำสิ ก็หาว่าทำลายชื่อเสียงประเทศ  แต่นี่คนใหญ่คนโตนะคะ  ถ้าจิตป่วยจะเป็นใหญ่เป็นโตได้ไง
comment73:ป่วยก็ป่วย ผิดก็ว่ากันไปตามผิด
ไม่ป่วยแต่ขโมยของก็ไปเข้าคุกคนธรรมดา ป่วยแล้วชอบขโมยของก็ไปเข้าคุกบำบัดจิต
คุกเหมือนกัน แต่คนละคุก
จะปรับ จะสู้คดีแพ้ชนะว่ากันไป.......ต่างประเทศที่อ้างดาราป่วยขโมยของมันเป็นอย่างนั้น

ไม่ใช่ป่วยแล้วคือไม่ผิด ไม่ทำอะไรเลย เจ๊ากันไปเพราะเขาป่วย กลับมาลอยชายทำงานหน้าตาเฉย
พูดแบบนั้นคนพูดน่ะป่วย+โง่ ดีแต่อ้าง
comment74:โลกที 3
comment75:ไหนๆเรื่องก็ใกล้จะจบ เอาข่าวมาแปะให้อ่านละกัน 

http://shows.voicetv.co.th/wakeup-thailand-weekend/456594.html

ใครจะว่าเลือกสื่อเลือกข้างมาก็แล้วแต่ แต่จะบอกว่าเรื่องที่เกิดขึ้นมันก็ข้อเท็จจริง และสื่อในตอนนี้ก็มีไม่กี่เจ้าที่กล้าเล่น
comment76:เป็นข่าวที่น่าอนาถใจมาก นับแต่ต้นปีมา ข่าวราชการสุดติ่งทั้งนั้น
comment77:แถมให้อีกข่าว ไว้ดูเปรียบเทียบ พวกปกป้องจะได้คิดบ้าง

http://www.manager.co.th/Japan/ViewNews.aspx?NewsID=9580000068076

พร้อมระโยคเด็ดท้ายข่าว ที่เกิดขึ้นเมื่อสองปีก่อน แต่ไม่ใช่กับกรณีนี้

“ทั้งนี้ สถานทูตฯไม่สามารถที่จะเข้าไปก้าวก่ายหรือแทรกแซงระบบยุติธรรมหรือกฎหมายของญี่ปุ่นได้ กล่าวคือ คนไทยทุกคนเมื่อเข้ามาในประเทศญี่ปุ่นแล้ว ก็จะต้องปฏิบัติตามกฎหมายของประเทศญี่ปุ่น หากกระทำความผิดจะต้องถูกดำเนินคดีตามกฎหมายของประเทศญี่ปุ่นเท่านั้น” สถานเอกอัครราชทูตไทยในกรุงโตเกียวระบุ
comment78:มันแปลกตรงมีคนใหญ่คนโตในรัฐบาลที่มาปกป้องนี่แหละ แถมเป็นคนเชี่ยวชาญด้านกฏหมายของประเทศอีก
comment79:เอาจริงๆนะ

ถ้าเป็นตาสี ตาสา แบบมีตังค์เหมือนรองนี่ ทำอย่างเดียวกัน
รัฐไม่เข้าแทรกแซง จะติดคุกกี่ปี
comment80:แปลกตรงไหน คดีอาญายอมความกันได้ครับ 
ลุงเขาเป็นคนดีมาทั้งชีวิตผิดพลาดทีเดียวกะจะข้ามคนล้มหรอครับ
ไม่พอใจก็ฟ้องศาลสิครับ กลับมาอยู่อย่างราชาเหมือนเดิม
ลุงเขาเป็นคนดีพระเลยคุ้มครองให้รอดพ้นจากภัยอันตรายต่างๆไง ไม่ติดคุกๆเพราะเป็นคนดี 
คนดีควรสงเสริมสิครับ
อย่าจุกจิกนะฮะ เรื่องเล็กๆน้อยๆเอง ขโมยสักสามสี่ครั้งก็ยอมความได้
comment81:ปังมาก ระบบขรก.ไทย

https://pantip.com/topic/36059696
comment82:ก็หยวนๆๆ ท่านไปหน่อยเห่อะ..ท่านก็คงชอบเลยอยากเอากลับไปแปะดูเล่นที่บ้านมั่ง...เผื่อผ่านไปนาน กลับมายืนดูรูปมัน ..จะแบบเอ้อ..จะมีเรื่องราวให้ระลึกถึงสมัยเดินทางปฎิบัติภาระกิจ  ก็แบบ "ข้างหลังภาพ" ..อะรัยทำนองงนั้นอ่ะ..อย่าคิดมาก..3<
