title:จากคลิปหน้ารถ ผมมีความเห็นว่าไม่มีเหตุผลพอที่จะยิงเลยสักนิด (ไปอ้างกับศาลคงฟังไม่ขึ้น)
comment:เป็นการป้องกันตัวเกินหว่าเหตุแน่นอนครับ จะมาอ้างศักดิ์ศรีศาลคงไม่รับฟัง อีกฝ่ายมามือเปล่าไม่มีอาวุธมาเลย 

ดีหน่อยก็อาจจะเป็นบัลดาลโทสะ เพราะเห็นในคลิปได้ยินคนถามว่า "พี่ยิงหรอ" 

แล้วคนที่ยิงก็ตอบว่า"ใช่!!!มันต่อยพี่" (พูดด้วยความโกรธ+โมโห) ไม่เห็นเหมือนที่บอกกันว่ามันจะทำร้ายครอบครัว 

สรุปคือเพราะความโมโหที่โดนต่อยล้วนๆไม่ได้เกี่ยวกับห่วงครอบครัวเลยสักนิด 



https://web.facebook.com/sorrayuth9115/?fref=ts
comment1:พี่ผมเข้าใจครับ

พี่มาล่อเป้าโดยเฉพาะ
comment2:เฮ้ยเพื่อน อย่าไปยอมลุงมันนะ สู้เพื่อปอนด์กันเถอะ

คนโดนต่อยต้องห้ามโมโห?
comment3:เพื่อนแก๊งแดน 4 ใช่มั้ย ลองถามใจคุณดู ถ้าคุณเป็นลุงวิศวะคุณจะยิงมั้ย

เป็นผม ยิงแน่ๆ แม่  ลูก อยู่ในรถแม่ลงไปนอกรถอยู่ข้างๆไอ้เด็กแดน 4 พวกนั้นแล้วด้วย 

แล้วฟังดีครับเหตุการ เค้าโดนต่อนแว่นหลุดไปก่อนแล้ว มองไม่เห็น ป้องกันตัวเฉยๆ
comment4:ตั้งกระทู้แบบโชว์สมองอะมีบาอีกละ เบื่อ
comment5:ช่วยอ่านเหตุผลของผมก่อนได้ไหมครับ แล้วบอกมาว่าตรงไหนบ้างที่ไม่จริง ตรงไหนที่ผมวิเคระห์ผิดไป อย่าใช้อารมณ์กันเลยครับ
comment5-1:เราเข้าใจนายนะเพื่อน ถึงนายจะสู้เพื่อเพื่อนปอนด์แต่นายก็สู้คนทั้งประเทศไม่ไหวหรอก 
เราเข้าใจว่านายรักปอนด์ ซึ้งว่ะ
comment5-2:ผมไม่รู้จักพวกเค้าเลยสักคนครับ ตอนแรกที่เห็นจากกล้องวงจรปิดผมเข้าข้างวิศวกรด้วยซ้ำ แต่พอเห็นจากคลิปหน้ารถแล้วก็ผิดทั้งคู่ครับ
comment5-3:เราก็เข้าใจนายว่ะ สังคมมันไม่ฟังพวกนายเลย ทำให้พวกนายเป็นจำเลย

ของสังคม ทำไมสังคมฟังความข้างเดียว....ต้องการแบบนี้ป่ะ 555
comment5-4:5-1 เราชอบชื่อล็อคอินนายจุง
comment5-5:ตอนดูคลิปเปิดเสียง ลองลำดับเหตุการณ์ดูรึยัง
comment5-6:มาถึงขนาดนี้แล้วผิดทั้งคู่ วิแคะได้เอียงที่สุด
นี้ลุงเขานั่งยิงในรถที่มีลูกเล็ก นอกรถก็มีทั้งแม่และเมีย
โจ๋วิ่งลงมาเป็นสิบ ตะโกนโวกเวก แถมเห็นถืออะไร วาวๆ ลงมาด้วย ซ่อนไว้ข้างหลัง
ขนาดนี้แล้ว ลุงยิงแค่นัดเดียว อันนี้ผิดที่สุด ลุงน่าจะ ปัง ปัง ปัง จนหมดแม็ก ถึงจะถูก
comment5-7:ตรงสรุปของคุณไง...และอีกอย่างจะมั่นใจได้อย่างไรว่ามันจะต่อยแค่นี้ ...หมัดแรกคือเปิดเกมส์ จากนั้นมือเท้าเข่าศอกของอีกหลายคนก็ตามมา...ไม่ยิง ก็จบทั้งครอบครัวแหละครับ
comment5-8:นี่เรียกว่าวิเคราะห์แล้วเหรอครับ
comment5-9:เท่เว้ย มีสวนกระแส
comment5-10:คือลุงเค้าโดนต่อยไปแล้งครับ แถมวัยรุ่นมาเป็นกลุ่มเลย ถ้าไม่ยิงอาจจะโดนมากกว่าต่อยไงคับ แถมลูกเมียอาจจะไม่ปลอดภัยด้วย
comment5-11:คนอายุ 50 สายตาไม่ดี โดนต่อยคิ้วแตก แว่นตกหาย วินาทีนั่น จะให้เอาอะไรสู้ กับเด็กวัยรุ่นเกือบ 10 คน แม่ เมีย หลาน ใครจะปกป้อง
ถ้ามีลูกชิ้นปิ้ง คงต้องถอดลูกชิ้นออกจากไม้
แล้วแทงสวนออกไปมั่วๆ พอดีแทงเข้าหัวใจ วัยรุ่นตาย
วันต่อมาแม่เด็กคงออกมาถามสังคมว่า
"คนดีๆที่ไหนพกลูกชิ้นปิ้ง"
comment6:จ๊ะ เก่งจังเนอะ พ่อศาลยุติ-ทำ

เก่งแต่หน้าคอมนิล่ะเนอะ
comment7:ไม่มีวัวปนเลย งั้นขอให้คุณโดนแบบลุงวิศวกรบ้างนะครับ อยากรู้จังว่าจะออกมาเห่าหน้าคีย์บอร์ดแบบนี้ได้รึเปล่า

ผมบอกเลย เป็นผมผมก็ยิง ยอมติดคุกดีกว่าตายครับ เพราะตายไปแล้วไม่มีโอกาสพูด แถมกฎหมายไทยก็ปกป้องไอ้พวกยับแม่พวกนี้ซะเหลือเกิน
comment8:พี่เป็นคนไทยดีเด่นครับ
comment9:เข้าข่ายเกินกว่าเหตุค่ะ มีผู้เสียชีวิตด้วย
อีกฝ่ายก็ไม่มีอาวุช ไปสู้ในศาลเอาค่ะ
comment9-1:โถ ๆ แม่คนที่ตายมาแถปะเนี่ย
comment9-2:เฮ้ย เราดีใจที่นายก็อยู่ข้างเรา ออกเสียงแทนเพื่อนปอนด์อีกคน ไม่ต้องออกตัวก็ได้ เดี๋ยวสังคมเขามารุมรังแก
แต่เราดีใจนะที่บอกว่าเกินกว่าเหตุ มีคนที่เข้าใจปอนด์ไม่เท่านายอีกแล้ว
comment9-3:เข้าข่าย ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา ไหมครับ
comment9-4:"อาวุธ" เขียนแบบนี้นะขุ่นแม่
comment9-5:ผม ไม่ได้อยู่ฝ่ายไหนนะ ลุงทำเกินกว่าเหตุจริง ถ้าตามกฎหมายนะ เพราะ กฎหมายนี้ ถ้าเค้ามีปืน คุณถึงจะ ใช้ได้ ถ้าเค้ามีมีด ต้องอยู่ในระยะ อีก แต่ เป็น บันดาลโทสะ จะโดนโทษไม่เต็ม   ผมสงสาร ทั้ง2ฝ่ายเลย  ฝ่ายลุงไม่น่าจะมาเจอเหตุแบบนี้แล้วไม่รู้จะโดนโทษ แค่ไหน ส่วนกลุ่มวัยรุ่น ผมก็สงสาร เพราะ กลายเป็นแพะ รับกรรม ความผิด ต่างๆ ที่กลุ่มวัยรุ่นอื่นๆ สร้างมาทั้งหมด เสมือนเป็นกลุ่มที่ไปยิงปืนโดนลูกหลง จนคนตายอะไรแบบนี้ โดยเหมารวมว่า กลุ่มวัยรุ่น ก่อเรื่อง เพราะจากที่ดูก็เป็นกลุ่มแบบ ไม่ได้ดีแบบตั้งใจเรียน แต่คงไม่เลวแบบ เสพยาหรือ มีปืน มีดาบไว้คอย ต่อยตีอริ ต่างพวกต่างสถาบัน ขนาดนั้น
comment9-6:ส่วนแม่เด็ก ยิ่งทำให้ ภาพพจน์ ติดลบเพิ่มอีก ไม่อยู่เหตุการณ์ ฟังความฝ่ายเดียว และเข้าข้างจนเกินไป   ส่วน ฝ่ายวิศวะ ได้ใจมวลชนไปเต็ม กับ ที่ภรรยาเค้า บอกว่า "พี่ยิงเหรอ พี่เอาปืนมาให้อ้อย"   "ไม่ ไม่ ไม่ พี่ยอม"
comment9-7:ความคิดเห็นที่ 9-1 สงสัยเหมือนกันเห็นมาหลายโพสแล้ว ใช้คำคล้ายๆๆ ที่ให้สัมภาษณ์
comment9-8:ศาลอาจเห็นว่าเข้าข่ายป้องกันตัวก็ได้ค่ะ 
รอดูต่อไปค่ะ 

ทุ่งลาเวนเดอร์สวยดีค่ะ

ลูกไม่มีผัวไม่มีค่ะ   เห็นใจทั้งสองฝ่ายค่ะ เหตุการไม่น่ามีคนตาย ไม่น่าทะเลาะกันเลยค่ะ

นานๆโลกสวย รู้สึกดีเหมือนกันนะคะ ลองกันมั้ย
comment9-9:ดีแล้วล่ะที่ยังไม่มีลูกมีผัว สงสารคนที่จะมาเป็นผัวกับคนที่จะเกิดมาเป็นลูกมาก
comment9-10:สมาชิกหมายเลข 3639044 
ไม่ต้องสงสารลูกผัวดิฉันหรอกนะคะ ดิฉันมีความสุขในแนวทางของตัวเองดี
ดิฉันรักเด็กค่ะ เลี้ยงหลานช่วยพี่สาวอยู่ การจะไห้เด็กเกิดมา ต้องพร้อมก่อนค่ะ
ไม่ใช่จะมีสุ่มสีสุ่มหน้า ลูกของดิฉันต้องเป็นคนมีคุณภาพค่ะ  ถ้าไม่พร้อม ก็ไม่อยากมีค่ะ
เชื่อว่าตัวเองมีสัญชาติญาณของความเป็นแม่ค่ะ

ดูแลตัวเองไห้ดีๆนะคะเป็นห่วงคุณเช่นกันค่ะ ขอให้เจอคนดีๆ ไม่โดนยิงสวนนะคะ
comment10:อีกฝ่ายจะมาอ้างว่ามามือเปล่าไม่มีอาวุธไม่ได้ค่ะ เพราะไม่ได้มาคนเดียว และดูจากกริยาและการกระทำที่ทำร้ายโดยการกระชากคนออกมา ไม่ใช่มาเจรจาแน่นอน ฉะนั้นการที่บอกว่า ป้องกันตัวยังถือว่าสมเหตุสมผลกว่า
comment11:พวกเด็ก เหม่อหอย
comment11-1:เห่อ ยย นั่นมันไว้ด่าผู้หญิงไม่ใช่หรอ อ่อ
comment12:ลุงเริ่มโดนต่อย แล้วถ้าไม่สวนกลับ (ชกกลับไม่ได้แน่ๆเพราะเจอหมาหมู่)
แล้วเกิดลุงเค้าเป็นอะไรไป หรือโดนซ้อมจนบาดเจ็บ/สลบ แล้วใครจะปกป้องครอบครัวเค้าได้อีก ทั้งแม่ ทั้งเมีย ทั้งลูก?

ที่อ่านข่าววันก่อนๆ ยังคิดว่าให้ขับรถหนี แต่พอดูคลิปเลยเข้าใจ คือแม่ลุงเค้าลงจากรถไป เพื่อจะเรียกคนให้ช่วย ยังไงก็ขับหนีไม่ได้ เพราะแม่อยู่ในวงล้อมพวกขยะสังคมแล้ว
comment13:ถ้าปล่อยให้ขยะมันลากคนในรถลงมาแล้วเจอปืนตอนนั้นก็คงสายไปแล้วละครับ
ข่าวอาจจะเปลี่ยนเป็น "โจ๋แสบแย่งปืนยิงวิศวะ เหตุรู้เท่าไม่ถึงการณ์" "โจ๋แสบแย่งปืนวิศวะหนีหาย พร้อมกระทืบคนในรถปางตาย"
คิดว่าเจ้าของกระทู้น่าจะชอบ แต่ผมก็เห็นด้วยนะเพราะเดี๋ยวหมดหนุก ศาลคงไม่ฟังจริงๆละขึ้นอยู่กับฝีมือทนาย 555
comment14:อ่านแล้วสมเพชจัง
comment15:เสียงตะโกนที่บอก มันต่อยพี่....
ไม่ได้บอกว่ากำลังโกรธ โมโหหรอกครับ 
แต่ฟังดีๆสิ มันมีความหวาดกลัวแฝงอยู่ด้วย ผมได้ยินเสียงนั้น ตั้งแต่ตอนที่กลุ่มวัยรุ่นกรูเข้ามาแล้ว
comment16:เขาขอร้องแล้ว ว่า นี่แม่ผมนะ แม่ กับลูก ขอร้อง ขอร้อง

มีงจะลง หรือเปล่า จะลงหรือเปล่า   เสียงปืน หนึ่งนัด

เพื่อนๆ วิ่งหนี ก่อนเลย ไม่มีใคร มาดูคนที่ถูกยิง

พี่ยิงเหรอ  ภรรยาถาม   ใช่ มันต่อยพี่   (เพลง รักข้ามขอบฟ้า )

พี่ยิงมันเหรอ   ยิง

พี่เอาปืนมาให้อ้อย  

ไม่ ไม่ ไม่  พี่ยอม
comment16-1:อ่านแล้วเศร้าจัง
comment17:ถ้าโมโหป่านี้ ลุงเค้ายิงหมดแม๊กไปล่ะครับ
ยิงแม๊กเดียวเอง หรือว่า ยิง 1 ครั้งแล้วหมดอารมณ์ สงสัยเฉยๆ
comment18:ยิงป้องกันตัวชัดๆ คุมสติดีมาก เป็นคนอื่น รัวหมดแม็กซ์ และไม่รอให้พวกมันย้อนกลับมารุมแน่
comment19:ผมเข้าข้างลุงนะ  เป็นผมคงยิง จะขึ้นฟ้าหรืออะไรก็ว่าไป...


แต่สงสัย....  คนอื่นเห็นต่างไม่ได้เลยเหรอ...  มาแต่ละคอมเม้น... บางอันนี่นักเลงคีร์บอร์ดดีๆ เลยนะ...

แค่คนเห็นต่างหน่า
comment19-1:ยิงขึ้นฟ้า ?
ให้มันชิ่งหลังคารถมาโดนตัวเองเหรอ

จะเห็นต่างก็อยู่ในความเป็นจริงหน่อย
เพิ่งกลับมาจากนอกเหรอ นี่เมืองไทยนะ
จะให้อาวิศวะตามคนขายขนมปังไปเหรอครับ
comment19-2:นั่งอยู่ในรถ  ... จะให้ยิงขึ้นฟ้า  .... ไปแล้วละ สมงสมอง
ถ้ายิงโดนเหล็กแล้วแฉลบโดนคนในรถละ 

ทำไมจะต้องกลัวคนที่มาทำร้ายเราจะตาย ทั้งๆทีมันไม่แคร์ว่าเราจะเป็นยังไง
กดๆไปเหอะ  ไม่ยิง 2 นัดกันเหนียวก็บุญละ ไม่งั้นคงได้อีกศพ
comment19-3:เอาเข้าไป...  ผมว่าสมองพวกคุณไปหมดแล้วนะ... 

อย่างที่บอกผมเข้าข้างลุง เป็นผม ผมก็ยิง... แล้วนั่งอยู่ในรถทำไมยิงขึ้นฟ้าไม่ได้...  บ้านผมเล่นปืนและยิงมามากกว่าหนึ่งครั้ง แบบนี้แหละ ลงมาถือกระบอง ยืนมือออกไปนอกกระจกยิงเปลี้ยงเดียว เยียวมันก็แถบราดแล้ว...  พอผมสอนไว้นะครับ ถ้ามีคนหาเรื่องไม่มีอาวุธ จะยิงคิดดีๆ  ถ้าจะเล็งก็เอาที่คุดว่ามันหยุดพอ... แต่อย่าเอาให้ตาย...  (จริงผมว่าลุงแกก็คงไม่กะให้ตายหลอก คงแค่ขู่ แต่เด็กดันตาย) สุดท้ายก็ว่าไปตามกฎหมาย ตอบไม่ได้ เพราะไม่ได้เรียนด้านนี้  

ปัจจุบันปืนเก็บไว้บ้านครับ ทำตัวหงิมๆไว้ดีกว่า  ผมว่าปลอดภัยที่สุด..

ปล. แต่ผมไม่มีปัญหากับคนเห็นต่างก็แค่นั้น....   เค้าจะคิดยังไงก็มุมมองเค้า ไม่เห็นด้วยก็แสดงความเห็นกลับไปปบบสุภาพชน... คอมเม้นแบบ สมองอะมีบ้างี้... นักเลงคีบอร์ดนี่หว่า... แค่คิดต่าง ไม่ต้องด่ากันไปด่ากันมาก็ได้มั้ง...
comment19-4:เอ่อเขตชุมชนตรงนั้นไปลงบ้านชาวบ้านไม่รู้อิโหน่อิเหน่ตายนี่บรรลัยกว่ากันเยอะเลยนะครับ
comment19-5:เอ่อ ยิงขึ้นฟ้านี่คนไม่รู้อิโหน่อิเหน่เค้ามาตายไม่รู้เรื่องนะ ไปหมดแหละสมงสมอง
comment19-6:แล้วยิงไปตรงๆแบบนั้น แถมสายตาไม่ดีอีก มันจะไม่มีโอกาสไปโดนชาวบ้านหรอครับ
comment19-7:ยิงไปตรงๆ คุณก็พิมพ์เองว่า ยิงไปตรงๆๆ
comment19-8:จะยิงขึ้นฟ้าหรือยิงไปตรงๆ ก็มีโอกาศโดนคนอื่นทั้งนั้นมั้งคุณ จักรพันธ์ุ  แล้วอันไหนมีดอกาศโดนคนอื่นมากกว่ากัน สมองคุณก็ไม่ธรรมดานะผมว่า (ขนาดบางคนคิดว่ายิงขึ้นฟ้าคือยิงในรถเลย งงหวะ)

(อย่าบอกว่าเค้าเล็งนะ เกมส์เปลี่ยนเลยนะ) 

ปล. เป็นผมยังไงก็ยิง แต่ยิงขึ้นฟ้าหรืออะไรก็ว่าไป (ขู่ ลงพื้น) แต่สถานะการณ์นั้นก็ไม่รู้หรอกอาจจะยิงใส่เลยก็ได้  

ประเด็นคือเป็นอะไรกันมากไหมกับคนเห็นต่าง  คอมเมนต์กันดีๆก็ได้ม้าง  คอมเมนต์แบบคุณจักรพันธ์เนี่ย ไม่ไหวนะครับ..
comment19-9:ผมนึกไม่ออกนะว่ายิงขึ้นฟ้ากับยิงลงพื้น มันจะยิงท่าไหนที่ไม่ต้องยื่นมือออกจากรถเพื่อเล็งให้ได้สองมุมนั้น
เพราะถ้าต้องยื่นมือออกไปเล็งนี่อันตรายโดนแย่งปืนนะ 
แล้วตอนยิงนี่มันนัวเนียกันระยะประชิดอยู่ด้วยนี่ จะมีเวลากับพื้นที่พอที่จะเล็งยิงขึ้นฟ้าหรือลงพื้นได้หรอ?
เค้าอาจจะพยายามยิงลงพื้นแล้วก็ได้ แต่มุมมันได้แค่นั้น เลยยิงโดนตรงราวนมด้านซ้านตามข่าว
comment19-10:จริงเหรอครับคุณ Draconis....  ผมเห็นพ่อผมทำประจำเลย เห็นอะไรแปลกๆ เปิดกระจก ยืนมือชูขึ้นฟ้ายิง กดลงพื้นยิง เห็นแต่เด็กมั้งเลยไม่รู้สึกว่ามันทำไม่ได้... 

แต่ก็นั่นแหละครับ ผมถึงบอกว่าถ้าอยู่ในสถานะการณ์นั้นจริงๆ ผมอาจยิงไปแบบเดียวกันก็ได้  เด้กพวกนั้น กวนส้น-ีนจริงๆ ครับ เห็นแล้วไม่มีความสงสารใดๆให้เลย

ลุงแม่มซวยมากอะ....  ขอให้ศาลเห็นใจ
comment19-11:เอาจริงๆผมเม้นท์พลาดนะ พอมาฟังข่าวอีกที ตอนยิงกันนี่รู้สึกลุงเค้าจะเปิดประตูรถออกแล้ว มุมยิงน่าจะกว้างขึ้น 
(แต่อันนี้พวกกลุ่มเด็กเป็นคนพูด ไม่รู้ว่าเชื่อถือได้แค่ไหน)

แต่จากคห.ของคุณ "เห็นอะไรแปลกๆ เปิดกระจก ยืนมือชูขึ้นฟ้ายิง กดลงพื้นยิง"
ก็อะไรแปลกๆมันไม่ได้อยู่ระยะประชิดนี่ครับ แต่ในตอนนี้มันโดนล้อมรถ แล้วเข้าประชิดถึงระดับที่ต่อยแว่นหลุดไปแล้ว
อยู่ไกลๆมันก็ยิงได้แหละ แต่ถ้ามันระยะประชิดขนาดนั้นมันจะยิงขึ้นฟ้า ลงพื้น โดยไม่ให้โดนคนที่เข้ามารุมๆได้จริงๆหรอ?
comment19-12:ยิงขึ้นฟ้า ลงพื้น>>>โดนคนอื่น>>>ตาย. โทษหนักกว่าค่ะ 
ยิงใส่พวกเด็กนั่นล่ะ ถูกแล้ว มีข้อแก้ต่างมากกว่า
comment19-13:ผมเห็นพ่อผมทำประจำเลย เห็นอะไรแปลกๆ เปิดกระจก ยืนมือชูขึ้นฟ้ายิง กดลงพื้นยิง เห็นแต่เด็กมั้งเลยไม่รู้สึกว่ามันทำไม่ได้

ก็ทำไม่ได้สิคะ ทำไมคนที่ครอบครองปืนถึงไม่รู้ว่าไม่ควรทำอะ เรางงความคิดพ่อคุณและคุณมาก ทำไมมีพฤติกรรมแบบนี้ คนที่โดนลูกกระสุนตกใส่ทั้งๆที่นั่งอยู่ในบ้าน กำลังเดินเล่น ก็เพราะพวกยิงปืนขึ้นฟ้าเนี่ยแหละ ส่วนพวกโดนลูกหลงเวลาคนยิงกันก็กระสุนปืนมันมีการกระดอนเนี่ยแหละ

ส่วนลุงวิศวกร เขายิงขู่ไปที่จุดใดๆไม่ได้ ( ซึ่งทำถูกต้องแล้ว) เพราะถูกคนร้ายเปิดประตูรถเอาตัวกั้นไว้ไม่ให้ปิดเพื่อทำร้ายขณะที่ลุงแกนั่งในรถค่ะ จะให้ยื่นแขนออกไปทางไหนคะ

มันเร็วมาก ถ้าเป็นคุณ คุณก็ไม่มีเวลามานั่งคิดวิธีการที่มีเหตุผลครบถ้วนหรอกค่ะ คุณจะทำตามสัญชาตญาณ เพราะมันไม่มีเวลาให้คุณคิดเมื่อภัยมาประชิดตัว อะไรที่เป็นภัยคุณจะต้องกำจัด ไม่ใช่คุณในตอนนี้ที่มีเวลามากพอจะคิดตั้งคำถามว่าทำไมไม่ทำแบบนั้นแบบนู้น
comment19-14:ยิงปืนขึ้นฟ้าเนียนะ อ๋อรู้แล้วว่าที่ยังมีกระสุนปืนลอยจากไหนไม่รู้มาตกใส่หัวคน หลังคาบ้านคน เป็นเพราะมีคนคิดแบบนี้เอง เคยโดนกะตัวอยู่ครั้งนึงวันสิ้นปี เข้านอนแล้วตกใจตื่นเพราะมีเสียงดังเปรี้ยง ปรากฎว่ามีกระสุนปืนตกทะลุหลังคาหล่นมาข้างเตียงเฉียดตัวเราไม่ถึงสองฟุต ใจนี่ตกไปอยู่ที่ตาตุ่ม
อยากรู้มากไอ้คนที่มันยิงปืนขึ้นฟ้านี่ มันคิดอะไร ไม่สนใจเลยเหรอว่ากระสุนจะตกไปใส่หัวกบาลใคร
มั่ง ได้แต่คิดว่าขอให้มันเจอกะตัวเองบ้างแล้วกันนะ
comment20:พี่ จขกท เปิดมาแบบนี้ ไอ้น้องวัยรุ่นตายหมดสิครับ ที่ผ่านมาก็ร่อแร่แระ เจอพี่ไปฝังได้เลย
comment21:โอ๋ ๆ ไม่ร้องนะ
comment21-1:คิดถึง น้าหมัน จังค่ะ
comment22:ยิงนัดเดียว  อ้างเหตุ ป้องกันตัวและอันตรายอันอาจจะเกิดขึ้นได้ บันดาลโทสะ ก็พออ้างได้

ถ้า สอง สาม หรือ หมด แม๊ก   ส่อเจตนา


ไม่ต้องตกใจค่ะ เล่าเหตุการณ์ตามความเป็นจริง วัตถุ พยาน ชัดอย่างนี้ ดีกว่า พยานบุคคลหลายๆ คน
จะได้ไม่ต้องพันปากกันในชั้นศาล
comment23:สรุปคือถ้าเป็นคุณก็จะปล่อยให้เค้ากระทืบครอบครัวคุณใช่ไหม
comment24:แค่นี้ยังบอกหลักฐานอ่อน ไม่พอเหรอ
เอ่อออ เห็นมั้ย ว่าพวกมันลงมาจากรถตู้คันนั้นกี่คน...
ส่วนมาก และเท่าที่ดู เห็นที่เดินลงมาจากรถ เป็นผู้หญิงแค่คนเดียว
คำถามคือ ถ้าคุณอยู่ในรถเก๋ง ในรถคุณมีเมีย มีแม่ มีลูก 
แล้วถ้าคุณมีอาวุธ คุณจะทำยังไง
คุณคิดว่า พวกมันลงจากรถตู้มาเพื่ออะไร มาขายพวงมาลัยแขวนหน้ารถให้คุณเหรอ
หรือว่า ลงมากราบสวัสดี ทักทาย เฮลโหลวววว แล้วไป งี้เหรอ
หึหึ...
comment24-1:ผมก็คงจะยิงแหละครับ แต่ผมหมายถึงเหตุผลของกฎหมายหรือเหตุผลที่จะใช้อ้างกับศาลครับ ไม่ใช่เหตุผลส่วนตัวของใครคนใดคนหนึ่ง ไหนจะข้อหาพกปืนอีก
comment24-2:ถ้าต้องนั่งมองหาอาวุธอีกฝ่ายจนครบทุกคน 

เอาเวลาไปนับสหบาทา เถอะครับ

น่าจะมาไวกว่า
comment25:ผมเข้าใจมุม จขกท นะที่โดนต่อยทีเดียว ไม่สมควรยิง 
แต่ลองคิดอีกมุมนึง ถ้ารถคือบ้าน จขกท มีคนบุกเข้ามา 10 คน
คุณโดนทำร้าย คุณจะป้องกันตัวอย่างไรครับ? เจตนาคนร้ายคือทำร้ายแน่ๆ แต่ขนาดไหนไม่รู้
แต่คุณมีปืน คุณจะโยนปืนให้โจร หรือ จะยอมให้มันทำร้ายครับ?
comment26:ขอแสดงความสมน้ำหน้าเสียใจกับเพื่อนจขกท.ด้วยครับ
comment27:ป้องกันตัวครับ
comment28:ถ้าสมมติ ว่าไม่มีการยิง แล้วเกิดเหตุการณ์ ใครจะรับผิดชอบ? ความผิดเยาวชน ในเมืองไทย ผมว่ามันเล็กน้อยมาก...
comment29:เป็นเรา เราก็ยิงเล่นมารุมล้อมกันแบบนั้น เห็นแล้วกลัวเลย
วินาทีนั้น คิดได้อย่างเดียว คือเราเจ็บ หรือให้มันเจ็บ
ขอเลือกอย่างหลัง ยิงมันเลยดีกว่า
comment30:เดินกร่างกันเข้ามาแบบนี้ ลุงอันตรายคนับ
ถ้าจะเข้ามาคุยดีๆ  เดินมาแค่คนสองคนก็ได้  

นึกถึงกรณีรุมฆ่าชายพิการขาเป๋ร้านขนมปัง
comment31:เห็นต่างแล้วมันเท่ห์อย่างนี้เอง
comment32:เอาน่า จขกท.อุตส่าห์มาแถ แทนเพื่อน....
..
ในคลิป ไม่ได้ยิงเพราะ ศักดิ์ศรี.. จขกท. น่าจะยังไม่เข้าใจ...
..
เขาตัดสินใจยิง เพราะ "กลัว" ... 
..
ถ้าเขา กล้า หรือ จงใจ คงไม่ได้ ยิงเพียงแค่ นัดเดียว เข้าใจไหม จขกท..
comment33:เป็นอันตรายกับสัมคมมาก ดีแล้วที่โดนยิงตาย
comment34:กร่าง เจอลูกปืนวิ่งจุกตูด
comment35:ภัยมาใกล้ตัวก็ต้องป้องกัน
จังหวะนั้นฉุกเฉินใครจะไปรู้ว่าพวกนั้นมีอาวุธหรือไม่มี
โดนรุมทำร้าย ถ้าเป็นผม ผมก็ต้องสู้ตามสัญชาติญาณ
มีปืนก็ยิงสวนไปก่อน ใครจะไปรอให้มันรุมต่อยรุมกระทืบครับ
มันป้องกันตัวเกินกว่าเหตุตรงไหน โดนรุมแถมไม่รู้ว่าถ้าปล่อยไว้จะมีมาอีกกี่คน
จะวิเคราะห์อะไรให้ดูจากความเป็นจริงด้วย ให้คิดว่าถ้านั่นเป็นเราจะต้องสู้ยังไง

ผิดถูกยังไงอย่าเพิ่งโชว์ ศาลเค้ายังไม่ตัดสิน 
อยู่เงียบๆไปก่อน
comment36:คือ มันพูดแค่ว่าอีกฝ่ายมามือเปล่า ลุงมีปืน แล้วต้องเป็นเกินกว่าเหตุเสมอไปไม่ได้หรอก ต้องพิจารณาปัจจัยอย่างอื่นประกอบด้วย เช่น

1. ลุงแก่แล้ว มากับลูกเมีย แม่ หลาน อีกฝ่ายวัยรุ่นหลายคน ผู้ชายล้วน เทียบกันแล้วสู้ไม่ได้แน่นอน 

2. เหตุมันจวนตัว ภาวะแบบนั้น การตัดสินใจของคนที่ตกอยู่ในสภาพถูกคุกคามนะคุณ คุณจะเอาสถานการณ์ปกติไปคิดไม่ได้

3. ลุงยิงนัดเดียว อันนี้เราว่าสำคัญนะ ยิงนัดเดียว เพื่อควบคุมสถานการณ์ ทั้งที่มีโอกาสยิงอีก แต่ก็ไม่ทำ การกระทำของลุงตรงนี้มันบอกเจตนาได้นะ ว่ายิงเพื่ออะไร ไม่ได้ยิงเอามันมือแน่นอน

4. ฟังเสียงลุงแล้ว ทั้งตอนที่พูดว่า "มันต่อยพี่" หรือ ที่ตอบภรรยาว่า ไม่รู้ว่าโดนไหม ยิงไปโดยมองไม่เห็น และพูดถึงเรื่องแว่น ก็น่าเชื่อว่ายิงไปโดยไม่ได้เล็งเข้าจุดตายใด ๆ เลย ทั้ง ๆ ที่ถ้าเทียบระยะแล้วก็ใกล้มาก ฉุกละหุกแบบนั้นคงพูดไปตามจริง ไม่มีเวลามาคิดโกหกอะไร 

ท้ายที่สุด  สำหรับคนที่บอกว่าลุงไม่ควรหยุดรถและควรขับหนีไป เราอยากบอกว่า เป็นเราเราก็ไม่ขับพามันไปถึงบ้านเราหรอกค่ะ ตอนต้นคลิปก็ได้ยินเสียงเมียลุงพูดอยู่ว่าโทรแจ้งตำรวจเขาคงไม่หรอกเหตุแบบนี้ (หรือถ้ามา ก็ไม่รู้ต้องขับไล่กันไปถึงไหน อันตรายไปอีก) เป็นเราก็คงจอดในที่คนเยอะ ๆ เหมือนกัน ส่วนที่บอกว่าทะเลาะกันมาตั้งแต่ที่สะพานปลา เราว่าเหตุการณ์ตรงนั้นมันขาดตอนไปแล้วนะ ลุงก็พยายามไปตามทางของแกแล้ว ฝ่ายวัยรุ่นต่างหากที่ตามหาเรื่องและพยายามก่ออันตรายขึ้นมาใหม่ 

สำหรับจขกท. สมมุติว่าลุงยิงเพราะบันดาลโทสะแล้วยังไง มีเหตุสมควรให้บันดาลโทสะไหมล่ะ อยู่ดี ๆ เจอกลุ่มวัยรุ่นหลายคนมาล้อมรถ ตะโกนเมิงเก๋าเหรอ ๆ ? สรรพสัตว์ออกมาทั้งสวนแบบนั้น สุจริตชนถูกคุกคามจะบันดาลโทสะก็ไม่แปลก และถึงบันดาลโทสะจริง ศาลจะลดโทษน้อยลงกว่าเดิมเท่าไหร่ก็ได้ด้วย
comment36-1:ผมอาจจะวิเคาระห์พลาดไปบ้าง ขอบคุณสำหรับความเห็นนะครับ
comment36-2:ตอบได้ดีมากครับ... นี่คือการแสดงความเห็นที่หาได้ยากในพันทิป
comment36-3:ผมว่าที่เค้ายังไม่ปล่อยมาคือคลิปก่อนหน้านั้น ตอนที่ไอ้รถตู้กับวีออสขับไล่ตามมา แล้วก็คลิปจากมือถือที่ภรรยาที่วิศวะถ่ายไว้ทั้งหมด อันนั้นคงเอาไปใช้ในชั้นศาล
comment37:นึกว่าตั้งกระทู้หลอก เงิบเลย
คิดไปได้ โดนชกแล้วยังไม่ยิง จะให้ไปยิงตอนไหน
comment38:วัยรุ่นตายน้อยไปนะคะ
comment39:อ่านกระทู้แบบนี้แล้วสงสัยอย่างว่าสามารถพูดเรื่องหลักฐาน การตัดสินของศาล เหตุการณ์ฝั่งเด็กได้ไหม เพราะเคยเห็นหลายครั้งที่พอมีคนพูดก็ต้องมีคนมาบอกเข้าข้างฝ่ายนั้น ฝ่ายนี้ ทั้งที่จขกทอาจไม่ได้เข้าข้างจริงๆก็ได้
comment40:นี่ถ้าแบบให้มัน ต่อยแม่ ต่อยลูก ต่อยเมีย จขกท 
ก็คงจะร้องกรี้ด ไม่ทะอะไร
comment41:วัยรุ่นที่เข้ามาล้อม เปิดประตู รัวหมัดแบบนั้น ก็ถือว่าเป็นการ "คุกคาม" อยู่แล้วไม่ใช่เหรอ

และ คุณลุง ก็โดนต่อยแว่นแตก = โดนทำร้ายร่างกายก่อนใช่มั๊ย (หรือโดนต่อย นี่ไม่เข้าค่ายโดนกระทำก่อนหรือไง)

ตอนยิงกระสุนออกไป = มองไม่เห็น ?

เรากลับคิดว่า การป้องกันตัวโดยชอบด้วยกฎหมายอานะ
ไม่ได้เห็นเจตนาในการฆ่าคน หรือ เป็นการป้องกันตัวเกินกว่าเหตุสักนิด
comment42:เด็ก "เก๋าหรอ เก๋าหรอ เอาป่าว เอาป่าว ลงมา"
ลุง "ขอเถอะผมขอร้อง ผมมากับแม่กับลูก"

ในระหว่างที่ฝูง เห้ ฉุดกระชากทั้งเมีย ทั้งแม่ พร้อมๆ กับต่อยลุง และมีลูกเป็นเด็กตัวเล็กนั่งอยู่ในรถ
comment43:เป็นกำลังใจให้นะคะ sis
comment44:รู้ได้ไงว่าพวกขยะนั่นไม่มีอาวุธ
comment45:ถ้าไม่ใช่ พวกมาตั้งกระทู้ล่อเป้า

คงมีแค่พวกเดียวกันเท่านั้น ที่จะดูคลิปที่ชัดเจน ทั้งภาพ เสียง และเหตุการณ์โดยรวมทุกอย่างชัดเจนขนาดนี้  แล้วยังวิเคราะห์มาได้แบบนี้
comment46:ลงจากรถมาเป็น 10




จ้า
comment47:สงสัยจะต้องให้ลุงนั่งสวดชินบัญชรอยุ่เฉยๆ มั้ง
comment48:"มันต่อยพี่ !!"

ซึ่งในเชิงการต่อสู้ / ป้องกันตัว ส่งผลถึงประเด็นสำคัญ ดังนี้ (โปรดนึกถึงสารคดีชีวิตสัตว์โลก)

1. ลุงแก "ตระหนัก" ถึงความรุนแรงที่เกินจุด ขู่ใส่กัน เห่า ฟองขน ไปแล้ว คือไม่ใช่ว่า พร้อมกระทำ แต่ได้ลงมือกระทำแล้ว 
2. เมื่อถูกลงมือกระทำแล้ว ผลทำให้ลุงบาดเจ็บ ส่งผลต่อข้อสาม
3. เมื่อเห็นเหยื่อ บาดเจ็บ จะทำให้อีกฝ่ายยิ่งรุมกระทำเพิ่มเติม 
4. หากไม่ทำอะไรที่แสดงว่า ลุงไม่ใช่เหยื่อที่จะถูกรุมขย้ำ แกก็คงโดนรุมแน่ ดังนั้นต้องแสดงการโต้ตอบ ให้เห็นว่า แกไม่ใช่เหยื่อที่บาดเจ็บแล้ว ช่วยตัวเองไม่ได้ 

ก็เลยยิงไป แตกกระเจิง จบ
comment49:ผมเห็นอาม่าลงไปก็ไม่เห็นมีใครยุ่งกับอาม่าสักคนนะครับ
comment50:นาทีที่ 2:03  "แว่นตาอยู่ไหน" ... แสดงให้เห็นว่าโดนต่อยจนแว่นหลุดกระเด็นหายไปแล้ว น่าจะใช้ต่อสู้ในชั้นศาลได้ล่ะครับ ... เอาผลตรวจวัดสายตาสั้น-ยาวมาประกอบ ถ้าผมเป็นศาล ผมให้น้ำหนักเรื่องการป้องกันตัวไม่เกินกว่าเหตุเลย 

1.แว่นหาย มองไม่ชัดว่าคู่กรณีคนอื่นมีอาวุธ(เช่นมีด)ที่อาจก่อให้เกิดอันตรายถึงชีวิต จะเข้ามารุมทำร้าย

2.แว่นหาย ถ้าผลการวัดสายตาสั้น-ยาวมากจนภาพเบลอ ก็ไม่อาจเล็งยิงที่จุดตายของผู้เสียชีวิตได้ การยิงนั้นจึงเหมือนยิงออกไปส่งๆ จึงน่าจะเป็นการป้องกันตัวโดยชอบครับ
comment50-1:ขอบคุณครับ
comment51:อวสาร หมาหมู่.. มาอย่างสิงห์ วิ่งอย่างหมา
comment52:สวัสดีครับคุณพ่อ วันนี้ไม่พาคุณแม่ไปออกรายการทีวีหรือครับ
comment53:คงต้องปล่อยให้โดนกระทืบใช่ป่ะ ถึงจะพอใจ โถ เป็นพ่อไอ้เด็กพวกนั้นเหรอ ฝากบอกพวกมันหน่อยนะ ทำหมันเหอะ อย่าแพร่พันธุ์ชั่วๆ ออกมา
comment54:ลุงคือฮีโร่ของผมครับ ถ้าลุงติดคุก ไม่ต้องห่วงลูกนะครับ ผมจะโอนเงินไปช่วยครอบครัวลุงเองครับ
comment55:จขกท หญ้าแถวบ้านหมดเหรอครับ อยากให้เหตุการณ์นี้เกิดกับคุณจัง
comment56:เชื่อว่ากระทู้นี้ไม่เสี้ยมและไม่ใช่แก้งค์เพื่อนเด็กพวกนั้น เพราะวันนี้ที่ออฟฟิศก็เถียงกันมาแล้ว มีคนดูคลิปแล้วฟันธงว่าคุณวิศวะอ้างป้องกันได้แต่เกินสมควรแก่เหตุ คือมีความผิดแต่ศาลจะลงโทษเท่าไรก็ได้ แต่เราเถียงว่าอ้างป้องกันพอสมควรแก่เหตุได้ไม่เป็นความผิดเลย วิ่งกรูกันมาแบบนั้น ข่มขู่ขนาดนั้น   มันใช้หมัดก็ต้องใช้หมัดเพื่อป้องกันตัวเหรอ ใช้อาวุธไม่ได้เดี๋ยวผิดกฎหมาย มากันเป็นฝูงจะรู้ได้ยังไงว่าพวกมันไม่มีอาวุธ มองไม่เห็นอาวุธในมือก็ไม่ได้หมายความว่าพวกมันจะไม่มีหากมันซ่อนในกระเป๋ากางเกงล่ะ ภาวะเช่นนั้นยิงนัดเดียวไม่ร้วหมดแมกซ์เราว่าอ้างป้องกันได้ รอดูตาไม่กระพริบเลยว่าศาลจะตัดสินว่าไง
comment57:อะไรกันนักกันหนา
แค่ยิงหมา(หมู่)
ตายตัวเดียว
ไม่ยิงทิ้งทั้งฝูง
ก็บุญหัวพวกมันแล้ว

สมควร
comment58:มีคนประเภทที่ต้องเห็นต่างมันจึงเท่ห์อย่างนี้แหละ ถึงจะถ่วงไม่ให้ประเทศลอยสูงเกินไป
ประเภทเดียวกับไ.้เนติ-วิตรฐานอะครับ
comment59:คุณวิศวกรทำถูกต้องทุกอย่างครับ
ผมนึกมุมที่คุณวิศวกรจะโดนข้อหาหนักๆไม่ได้เลยสักข้อ (ถ้าจะมีก็แค่พกพาอาวุธโดยไม่ได้รับอนุญาต)

กฎการใช้อาวุธป้องกันตัว
1. ห้ามเอามาโชว์ ห้ามเอามาขู่ อาวุธทุกชนิดต้องเล็งที่จุดตาย ห้ามเล็งแขนเล็งขาแบบที่ชอบพูดๆกัน ใช้เพื่อหยุดคนร้ายให้ได้เร็วที่สุดเท่านั้น ไม่เช่นนั้นจะโดนคนร้ายแย่งไปและกลายเป็นภัยต่อตัวเราเอง
2. ให้ใช้อาวุธไปเรื่อยๆจนกว่าจะพ้นภัยคุกคาม ตราบใดที่คนร้ายยังแสดงให้เห็นว่าเป็นภัยอยู่ ผู้ป้องกันตัวสามารถใช้อาวุธเพื่อกันตัวได้จนกว่าคนร้ายจะหมดพิษสง (ตาย, วิ่งหนี หรือ ไม่สามารถเคลื่อนไหวได้อีก)

อย่างในเคสนี้
1. คุณวิศวกรสามารถยิงที่หัวทันทีเลยยังได้ เพราะคนร้ายเข้าถึงตัวแล้ว และยังมีแม่ เมีย หลานที่ต้องปกป้องอีก
2. หากคนร้ายยังไม่หยุด คุณวิศวกรมีสิทธิ์ยิงนัดที่ 2, 3, 4, ... ไปเรื่อยๆกี่นัดก็ได้ จนกว่าวัยรุ่นพวกนั้นจะหมดสภาพความเป็นภัยคุกคาม(ตายหมด, หนีหมด, หรือลงไปนอนแน่นิ่งกับพื้นทั้งหมด)

ทีนี้ก็ขึ้นอยู่กับว่าระบบยุติธรรมไทยมันยุติธรรมจริงแค่ไหน กฎหมายไทยปกป้องคนดีหรือปกป้องคนเลว ประเทศไทยอยากได้คนแบบไหนอยู่ในสังคม(วิศวกรผู้ทำประโยชน์ให้กับประเทศ หรือนักเรียนนักเลงที่แม้แต่อาจารย์ยังหมดหวัง)
comment60:วิเคราะห์ความเห็นของ จขกท.
"เป็นการป้องกันตัวเกินกว่าเหตุแน่นอนครับ" การไม่เกินกว่าเหตุคือแค่ไหน? จนกว่าเราจะโดนกระทำจนถึงขั้นใกล้ตาย หรือ
เมื่อเราเริ่มรู้สึกไม่ปลอดภัยในชีวิต? หากมีคนนับสิบกรู่กันเข้ามาด้วยวาจาแบบนั้น แถมยังโดนทำร้ายแล้วด้วย เราถือว่ามีเหตุอันชอบทำ
และทนายสามารถช่วยให้ลุงหลุดได้แน่ๆ  และที่น่าขำคือ นี่คือการจะเข้ามาคุยดีๆ เหรอ? และที่บอกว่าลุงยิงก่อน พวกตนถึงเข้าไปทำร้าย
คำพูดในคลิปนี้เป็นตัวบ่งบอกได้ดีว่าใครทอแล

"จะมาอ้างศักดิ์ศรีศาลคงไม่รับฟัง อีกฝ่ายมามือเปล่าไม่มีอาวุธมาเลย ดีหน่อยก็อาจจะเป็นบัลดาลโทสะ"
อันนี้เอาฮาชิมิคะ? คำว่าศักดิ์ศรีที่พูดถึงคุณควรเอาไปมอบให้ฝั่งวัยรุ่นมากกว่า เพราะดูๆแล้วลุงแกไม่ได้ห่วงศักดิ์ศรีแต่ห่วงชีวิต แม่ เมียและลูก
และถ้าลุงแกห่วงศักดิ์ศรีอย่างที่ จขกท.ว่า คนเสียชีวิตจะไม่จบแค่ 1 คนแน่นอน

ปล. ทำไมเสียงเด็กนั่นตอนถามว่า เก๋าเหรอถึงเป็นแบบนั้น? เมารึยังไง? 

สุดท้ายอยากบอกว่า เรามักได้ยินคำพูดที่ว่า "คนดีๆมักไปเร็ว" นั่นก็เป็นเพราะคนดีๆ คงมัวแต่มองโลก มองคนอื่นในแง่ดี
จนเกินไป จนลืมมองความเป็นไปของโลกในปัจจุบัน คนดีๆมักคิดว่ามามือเปล่า? คนดีๆมักไม่ระแวงภัยใกล้ตัวเพราะคิดว่าทุกคนจะเหมือนตัวเอง
คนดีๆมักมีคติพจน์ ทำดีย่อมได้ดี และถ้าทำดีกับผู้อื่นเราจะได้เจอะแต่คนดีๆ คนดีๆอาจจะคิดว่าตัวเองแค่เจ็บปางตายแต่ก็ไม่มีสิทธิ์ตอบโต้คนอื่นจนถึงแก่ชีวิต
และกรุณาอย่าต่อว่าคนอื่นที่เค้าจะรักชีวิตตัวเอง ครอบครัวเลยเลือกจะกระทำการใดๆ ขัดกับความคิดของคุณ เพียงเพราะเค้าไม่อยากจะกลายเป็นคนดีที่ต้องจากไปเร็ว และไม่ว่าเค้าจะกระทำการใดๆ จนส่งผลต่อตัวเค้า เค้าก็จะรับผลของการกระทำนั้นเองมิต้อง ส ไปต่อว่าเค้าหรอก ไม่ต้องไปตั้งคำถามว่าทำไมถึงทำ? นั่นเป็นเด็กนะ? มือเปล่านะ? เก็บคำเหล่านั้นไว้ใช้กับตัวเองเถอะนะ

และท้ายสุด คนดีไม่ได้ไปกันเยอะ ส่วนใหญ่ที่ไปก็เห้ๆทั้งนั้น เพียงแต่เค้าจะกลายเป็นคนดีของใครบางคนที่ไม่ใช่พวกเราเท่านั้นเอง
comment61:ก่อนจะได้ยินเสียงปืน  มีเสียงตึกตักๆ มีจุดบ่งชี้ว่ามีการลงมือแล้ว  มีการกระทำแล้ว  ถ้ามีเฉพาะเสียงพูดคุยเถียง  ก็อาจมองได้ว่าลุงทำเกินเหตุไป
comment62:เพลียกับตรรกะของจขกท. จริง ๆ  ไม่ใช่โลกสวยแล้ว  แต่แยกแยะไม่ออกว่าอะไรเป็นอะไรเลย

เขายิงแค่นัดเดียว  เป็นการป้องกันตัวอยู่แล้ว  ถ้ายิงซ้ำสิ ถึงจะบันดาลโทสะ

ฝรั่งเขาว่า silent is golden  

ค่อย ๆ คิด วิเคราะห์ เอาตัวเองเข้าไปอยู่ในสถานการณ์นั้น แล้วค่อยเขียนก็ได้  แต่ถ้าคิดแล้ว วิเคราะห์แล้ว  ยังสรุปออกมาได้แบบนี้  ก็ต้องทบทวนตัวเองใหม่แล้วว่าทำไมถึงเห็นว่าไม่ควรยิงเพื่อป้องกันตัว

คนน่ะ เวลาเห็นอันตรายเข้ามาหา  ต้องป้องกันตัวเองตามวิสัยที่จะทำได้   พอดีเขามีปืนก็เลยยิงป้องกัน  ลองเปรียบเทียบขนาดเจอหมาบ้ารี่เข้ามาจะกัด ยังหาไม้ตีมัน  ถ้าเจอหมาเป็นฝูงแบบอย่างในคลิป ซึ่งมีตัวนึงที่ตายไปน่ะมันกัดแล้วด้วย ก็คงต้องยิงเหมือนกันถ้ามีปืนในมือ
comment62-1:
comment62-2:ผมบอกตอนไหนว่าไม่เป็นการป้องกันตัว แล้วที่ผมบอกว่าดีหน่อยอาจจะเป็นบันดาลโทสะก็เพราะมันใช้ลดโทษได้ครับ
comment63:โชคชัย 4 Model 
ต้องรอเป็นแบบนั้นก่อน หรา
comment64:เป็นแมคนีโต้เหรอ ถึงได้รู้ว่าพวกวัยรุ่นไม่มีปืน
comment65:ผมว่า50/50
comment66:รอลุ้นครับ
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment68:ขอให้ครอบครัวคุณเจอแบบนั้นครับ หวังว่าจะเอียงหน้าให้เขาต่อยถนัดๆ น่ะครับ
comment69:ว้าวววววววววว คุณเป็นฮีโร่ครับ
เพื่อผดุงความยุติธรรมในสังคม ที่เด็กจะต้องเจออะไรที่โหดร้ายครับ

เป็นกำลังใจให้นะครับ sis คิคิ
comment70:อารมตอนนั้น เห็นมีบอกว่าโดนต่อย ถ้าคุณโดนต่อยคุณจะยิ้มออกไหม แต่ถ้าเกินกว่าเหตุไหม คงใช่ แต่วัยรุ้นมาเยอะใครๆก้อกลัว ที่ยิงผมไม่คิดว่า เค้าโมโห ผมว่าเค้ากลัว เหตุการณ์โดนรุมทั้งที่รู้ว่าควรหนีแต่หนีไม่ได้ใครบ้างไม่กลัว หรือคุณไม่เคยเจอถึงพูดแบบนี้ออกมา แล้วที่บอกว่าเกินกว่าเหตุนี้ฝั่งไหนครับ  บอกผมที
comment71:สถานะการณ์ตอนนั้น ตัวลุงล่อแหลมต่อการโดนลุมกระถืบมาก ลุงพยายามเจรจา แต่กลุ่มวัยรุ่นมีท่าทีประสงค์ร้ายต่อลุงแกสูงมาก อยู่ในรถก็ยังโดนรัวหมัด แว่นหลุดมองไม่ชัด และกลุ่มวัยรุ่นก็พยายามที่เปิดประตูรถด้วย   เกิดความกลัวและความความหวาดระแวง วิสัยทัศน์ไม่ชัดเจน  สถานะการณ์ค่อนข้างวิกฤต ถ้าเกิดเปิดออกมาได้ คงไม่ต้องคิดถึงสภาพลุง 
 หลังจากนั้นยิงออกไป1นัด   กลุ่มวัยรุ่นจึงกระเจิง 

ผมว่าก็เข้าค่ายป้องกันตัวนะ  ก็คงต้องให้ศาลพิจารณากันต่อ
comment72:จริงครับ อีกฝั่งไม่มีอาวุธซักหน่อย

ทีหลังควรต้องเช็คที่มือวัยรุ่นที่กรูกันลงมาล้อมรอบรถทุกคน ให้แน่ใจก่อนนะครับ ว่ามีอาวุธหรือเปล่า 
ถ้ามีแล้วค่อยยิง แบบนี้ถึงจะสมเหตุสมผล
comment73:ลุงวิศวะทำสมควรแก่เหตุแล้วเชื่อว่าศาลตัดสินเป็นคุณแก่ลุง
comment74:ถ้าโดนรุมเตะ ต่อยก็ตายได้นะครับ ขนาดนักมวยใส่นวมชกตัวต่อตัว ฝึกร่างกายมาดี ยังเสียชีวิตได้  แบบนี้น่าจะป้องกันตัวนะครับ
comment75:ไปเป็นทนายให้แม่น้องปอนเลยจ้ะ
แล้วฟ้องแพ่งสักสิบล้าน  เชื่อเฮีย
comment76:้ในสถานะการตอนนั้น ไม่มีใครประกันได้ว่าเรื่องเลวร้ายจะไม่เกิดขัน คนในการดูแลของเราอาจโดนทำร้ายทุกเมื่อถืงสามคน และที่เสี่ยงสุดคือแม่ของคุณที่อยู่นอกรถแล้ว  และถ้าเหตุร้ายเกิดขึ้นก็ไม่สามารถแก้ไขได้ ถ้าตอนนั้นคุณไม่ยิงคนที่ต้องเสียใจก็คือคุณ คนที่คุณรักอาจโดนทำร้ายหรืออาจยิ่งกว่านั้นจากพวกกเฬวรากไร้ค่าทั้งๆทีคุณมีปืนเนี่ยนะ ถ้าคุณไม่ยิงนี่ควายเต็มทนนะ
และที่คุณฟังว่าลุงพูดเพราะความโกรธล้วนๆ ผมกลับฟังว่า มันพรวดออกมาด้วยความอัดอั้นใจเต็มที่ที่ต้องยิงทั้งที่ใจไม่อยากยิงเลย มันตะโกนออกมาจากใจที่คับแค้นที่สถานการปีบบังคับ คุณลองฟังดูดีๆ คุณจะยอมโดนทำร้ายหรอในขณะที่คุณต้องดูแลคนข้างหลังอีกสามคน ถ้าคุณหมอบลงไปพวกมันจะหยุดแค่ที่คุณมั้ย พิจารณาให้รอบด้านหน่อย ที่ตั้งกระทู้มาแบบนี้นี่คิดแล้วยัง
comment77:ต้องดูพฤติการณ์แวดล้อมด้วยนะคะ มามือเปล่าก็จริงแต่มากันกี่คน แล้วท่าทางคุกคามขนาดนั้น ฝ่ายวิศวกรมีทั้ง เด็ก สตรี คนชรา ทั้งนั้น ตรงปรี่เข้ามาทำร้ายร่างกายเลย ถ้าสมมติเป็นวิญญูชนทั่วไปที่อยู่ในเหตุการณ์เดียวกันนี้ จะตัดสินใจยิงแบบวิศวะคนนี้มั้ย แล้วคุณวิศวะเองก็ดูเหมือนว่าจะไม่ทราบว่ายิงถูกหรือไม่ด้วย และยิงไปเพียงนัดเดียว ถือว่าที่ยิงไปเป็นไปเพื่อป้องกันตัว แต่ก็อยู่ที่ดุลยพินิจของศาลด้วย 
แต่ในความเห็นเราคิดว่ามีสิทธิรอดสูงนะคะ พยานหลักฐานแน่นขนาดนี้
comment78:เพื่อน เ ห _ ปอน
comment79:แรกเริ่ม ผมเองก็สงสารน้องวัย 17 เหมือน กันฟังข่าวข้างเดียว
แต่พอมีหลักฐานใหม่ ของอีกฝ่าย และมีความน่าเซื่อถือ 
(ศาลเค้ารับฟังแน่นอนคับ เพราะ ภาพ และ เสียง มันเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้)
ลิ้นคน เปลี่ยนได้เสมอ หากศาล ให้น้ำหนัก ผมว่าให้ คลิปมากกว่า คน สอบสวนพูดอีกอย่าง
ชั้นศาล พูดอีกอย่าง แต่คลิป ไม่ว่าชั้นใหน ก็ยังคงเหมือนเดิม

พกปืนทำใม ต้องดูว่าถูกต้องใหม่ การพก เค้าเป็นวิศวกร ก็ต้องมีใว้ดูแลทรัพย์สินที่เค้าดูแล
และปืนของเค้า ก็ขออนุญาติถูกต้อง  (จากข่าว)
ในรถมีใคร บ้าง เด็ก เมีย แม่แก่ๆ เค้าอาจจะพกเพื่อปกกันคนในครอบครัวเค้า
ลุงยิงเพื่ออะไรจากในคลิป ก็บอกอยู่แล้วว่าป้องกันตัว และ คนในรถ  และ ยิงเพียงนัดเดียว
จากในภาพข่าว ปืนมีลูกตั้งเยาะ แถมตอนยิงถูกต่อย แว่นแตก 
ยิงเพื่อระงับเหตุ สมควรแก่เหตุ เพราะลุง มองไม่เห็น คงไม่มีเจตนายิงใส่ แน่ๆ (แต่ดันแม้น ซะด้วย)
เพราะดูฟังจากคลิป เสียงของคุณลุง ถึงจะมีความโมโหบ้าง แต่ก็มีความหวาดกลัวเช่นกัน
ลุงข้อนข้างมีสติตอนเจรจา พูดดีมากสมกับมีการศึกษา 

จากฟังเด็กๆ ดูบ้าง
ตามมาทำใม ????
จะมาเพื่อเคลียร์ ทำใมไม่มา คนเดียวก็พอ คุณมาหลายคน ลุงเค้ารู้ใหม่ว่าคุณไม่มีอาวุธ
ตอนออกทีวี ไงไม่มีคำพูด จากในคลิปเลยอะ
แม่เด็ก ก็รู้ว่าเสียใจ แต่ก็ต้องรู้ว่าลูกตัวเองเป็นเช่นไร
น่าจะโดนให้การเท็จ ด้วย ข่มขู่ด้วย 
ศาลให้ความสำคัญ กับพยานวัตถุก่อนเสมอ เพราะมันเปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้ แล้วรองมาก็พยานบุคล

หากศาลตันสินคุณลุงทำเกินกว่าเหตุ อีกหน่อย ใครมีเรื่องแบบนี้  ก็ต้องให้มัน ตืบต่อยก่อน
เพราะมันยังเป็นเด็ก ป้องกันตัวไม่ได้จะติดคุก

ปล กล้องหน้ารถมันดีจริงไรจริง 
ตอกหน้าแหกเลย
comment80:จากกล้องหน้ารถ บอกได้แน่นอนคือ สิ่งที่ฝ่ายน้องที่โดยยิงให้สัมภารณ์กับสือและให้การกับตำรวจปิดเบือนความจริงแน่นอน และทำให้คำให้การต่อเจ้าพนักงานของวิศวกรมีน้ำหนักมากครับ
comment81:ลินคอล์นให้เสรีภาพแก่อเมริกา(เลิกทาส) ... แต่โคล์ท (11มม.) ให้ความเท่าเทียม

ปืน 1กระบอก สามารถหยุดหมาหมู่ 1ฝูงได้ ถือว่าเท่าเทียมกันล่ะนะ
comment82:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment83:เหตุการณ์มันโดนกด pause เพราะกระสุนปืนนัดนั้น
ถ้าเหตุการณ์เดินต่อไปโดยไม่มีกระสุนนัดนั้น
จขกท ว่าเหตุการณ์จะเป็นอย่างไรต่อครับ
comment84:กลับกัน ถ้าเป็นฝ่ายลุงหรืออาม่าเดินเข้าไปที่รถตู้เสียเอง แมร่งคงโดนกระซวกไส้นอนตายอยู่ข้างถนน ส่วนรถตู้และเด็กที่น่ารักก็กลับบ้านไปนอนแล้วก็บอกว่าไม่รู้ไม่เห็นอะไรเลย ผมมาซื้อปลาเก๋า
comment85:จขกท วิเคราะห์จากสิ่งที่จบไปแล้ว  แต่ถ้าอยู่ในสถานะการจริงใครที่เผอิญมีปืนอยู่ ก็คงยิงไปน่ะ แถมน่าจะยิงมากกว่านัดนึงด้วย แม่ เมีย หลาน อยู่ตรงนั้น ถ้าคุณไม่ทำแบบนั้น ใครบางคนอาจจะไม่ปลอดภัย ถ้าเข้ามาคุยกันจริงก็คงไม่ยิง แต่นี่เริ่มด้วยการด่าทอกันและมีการทำร้ายร่างกายเกิดขี้นแล้ว คุณซึ่งเป็นคนเดียวที่ต้องตัดสินใจสามารถรับรองการกระทำแทนกลุ่มวัยรุ่นฝั่งตรงข้ามได้หรือไม่ว่าเขาจะเลือกทำแต่คุณคนเดียว  มันเป็นช่วงเสี้ยววินาที ที่ความคิดสาระพัดอยู่ในหัวของคุณแล้วคุณก็ต้องเลือกทำไรสักอย่าง  เรื่องนี้น่าจะจบง่ายๆ ถ้าวิศวะกรไม่มีปืน แล้วก็วัดดวงด้วยการกราบขอโทษแล้วนอนให้มันกระทืบดีๆไม่น่าตายมั๊ง... จบแบบนี้ดีกว่าใช่ไหมครับ
comment86:แปลกนะ ตอนที่มีแต่คลิปกล้องวงจรปิด เรากลับเห็นเป็นเทาๆ
บอกไม่ได้ว่าใครถูกใครผิด เพราะภาพไม่ชัดและไกลมาก
พอคลิปกล้องหน้ารถออกมานี้ บอกได้เลยว่าลุงรอด 100%

ในขณะที่เด็กกรูมาล้อมให้คนในรถรู้สึกถึงภัยที่คุกคาม
เด็กๆใช้วาจาหยาบคายและมุ่งร้าย มีการทำร่างกายก่อนการยิงปืน
สิ่งที่ลุงทำจากเหตุการณ์ทั้งหมดคือพูดตอบโต้ ไม่มีคำหยาบ 
หรือมุ่งหวังในเชิงวิวาท และการยิงปืนหนึ่งนัด
สำคัญสุดคือยิงออกไปโดยปราศจากแว่นตา จึงชี้ได้ว่า ลุงไม่ได้ยิงเล็ง
ไปที่เด็กคนได้คนหนึ่ง แต่เป็นการยิงส่งออกไปเพื่อป้องกันภัยที่เข้ามาถึงตัวแล้ว
ดังนั้นหากอัยการฟ้องร้องลุงฐานฆ่าคนตายโดนเจตนา แค่คลิปนี้คลิปเดียวก็กระจ่างแล้ว

ส่วนเป็นการกระทำเกินกว่าเหตุหรือไม่ คุณถามตัวเองดูก่อนไหมว่าถ้าเป็นคุณ คุณจะทำยังงัย
จะยิงออกไปเพื่อปกป้องตัวเองและครอบครัว หรือจะปล่อยให้เด็กพวกนั้นทำร้าย 
เพราะคนที่ตายอาจจะเป็นคนได้คนหนึ่งในครอบครัวคุณเอง 
ถ้ายิงเรียงตัวให้ตายหมดทั้งหมาหมู่นี้สิ ถึงจะเป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุ
comment87:ครับ คุณเห็นว่าไม่ควรยิง 
แต่ผมเห็นว่าควรยิง
