title:JJNY : พิสูจน์บ้าน “ชัยภูมิ ป่าแส” เป็นแค่กระท่อมซ่อมซ่อ ชี้มีรายได้จากขายเม็ดกาแฟ เรียกร้องเปิดวงจรปิด
comment:เมื่อวันที่ 25 มี.ค. ตัวแทนคณะกรรมการสิทธิมนุษยชนแห่งชาติ ลงพื้นที่ บ้านกองผักปิ้ง อ.เชียงดาว จ.เชียงใหม่ ซึ่งเป็นบ้านของนายชัยภูมิ ป่าแส นักกิจกรรมชาวลาหู่ วัย 17 ปี ที่ถูกทหารวิสามัญฆาตกรรม โดยระบุว่ามียาเสพติดในครอบครอง และพยายามปาระเบิดใส่เจ้าหน้าที่ จนสร้างความคลางแคลงใจในสังคม เป็นเหตุการณ์องค์กรสิทธิมนุษยชนนานาชาติ เรียกร้องรัฐบาลคลี่คลายเรื่องให้ชัดเจน

โดยนางเตือนใจ ดีเทศน์ อนุกรรมการสิทธิฯ เผยว่า จากการพูดคุยกับผู้ใหญ่บ้าน ทราบว่าชัยภูมิ เป็นเด็กกตัญญูต่อแม่ พ่อเลิกไปตั้งแต่เด็ก ตอนนี้ก็หาเงินมาให้พ่อเลี้ยงกับแม่ เด็กมีพรสวรรค์ แต่งเพลงทำกิจกรรม ต้องการให้เด็กลาหู่ห่างไกลยาเสพติด และรักความเป็นลาหู่ และสิ่งแวดล้อมเป็นสิ่งที่พิสูจน์มาไม่น้อยกว่า 5 ปี เสียดายที่ถูกวิสามัญ ในฐานะอนุกก.สิทธิ์ฯ ด้านชาติพันธ์ อยากให้สังคมไทยให้ความเป็นธรรม ไม่มองเหมารวมว่าคนชาติพันธุ์ต้องเกี่ยวข้องกับยาเสพติด ในแต่สังคมก็มีคนดีและคนไม่ดี ชัยภูมิพยายามทำให้เห็นว่าเยาวชนต้องไกลจากยาเสพติด

นางเตือนใจ กล่าวอีกว่า ข้อมูลที่ได้ พบว่านายชัยภูมิทำธุรกิจกาแฟเพื่อสุขภาพ ร่วมกับพี่ที่อุปการะเขา ดังนั้นบัญชีของเขาจะมีเงินเข้ามาบ่อยๆ แต่ไม่ถึงหลักหมื่น เป็นแค่หลักพัน เป็นรายได้จากการขายกาแฟ แต่ถ้าผบช.ภาค 5 มีหลักฐานก็ขอให้เปิดเผยข้อมูลต่อสังคม ส่วนเรื่องระเบิดคนในพืนที่ก็ไม่เคยเห็น ไม่เคยรู้เรื่องมาก่อน ดังนั้นเรื่องเอาระเบิดไปปาคงไม่น่าถูกต้อง

“โดยเฉพาะกล้องวงจรปิดในเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น วันเกิดเหตุนายไมตรี ที่เป็นพี่อุปการณ์นายชัยภูมิ ทราบเหตุก็พยายามจะเข้าไป แต่ก็ถูกกันไม่ให้เข้า จนกระทั่งวันที่ 18 มี.ค.ถึงจะส่งศพที่ชันสูตรแล้วกลับมา ซึ่งมีคำถามว่าเป็นไปได้หรือไม่หากดูจากภาพถ่ายว่านายชัยภูมิช่วยทหารเปิดกระโปรงรถด้านหน้า เมื่อไม่พบก็กลับไป แต่มีการยัดเยียดข้อหา แต่นายชัยภูมิไม่ยอม จนเกิดการนำตัวไปซ้อมก่อน แล้วถึงวิสามัญ จึงขอให้ตรวจสอบอย่างโปร่งใส ตอบสังคมให้ได้ แม้ว่านายชัยภูมิจะมีความผิดในคดียาเสพติด ก็ต้องเข้าสู่กระบวนการยุติธรรม ผ่านศาล ไม่ใช่การวิสามัญ มนุษย์ทุกคนมีสิทธิ์มีชีวิตอยู่  ขอให้แม่ทัพภาคที่ 3 เปิดเผยข้อมูลให้เอาภาพวงจรปิดที่ระบุว่าดูแล้วออกมาเปิดเผยต่อสาธารณะโดยเร็ว ไม่เช่นนั้นก็จะกลายเป็นไฟลามทุ่ง หรือน้ำผึ้งหยดเดียว เป็นผู้หลักผู้ใหญ่ในสังคมก็ควรจะเปิดเผยให้สังคมได้รับทราบทั้งหมด เมื่อถามว่าต้องมีการชันสูตรศพใหม่หรือไม่ นางเตือนใจบอกว่า เมื่อมีข้อสงสัยว่ามีการซ้อมทรมานก่อนเสียชีวิตหรือไม่ ก็ควรชันสูตรศพที่ฝังอยู่ใหม่”นางเตือนใจ กล่าว

ส่วนเรื่องอายุ นางเตือนใจ ระบุว่า จากการสอบถามพบว่าน่าจะอายุไม่เกิน 18 ปี แต่อาจจะมีความผิดพลาดจากการสำรวจข้อมูล ยกตัวอย่างผู้ใหญ่บ้านหญิงคนหนึ่งในพื้นที่ก็อายุในบัตรไม่ตรงกับอายุจริงถึง 5 ปี
comment1:https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_269988
comment2:ว่าแล้ว...จกต้องเล่นมุขนี้
comment3:มีอะไร..จกชอบออกตัวแรง
comment4:มุกไหนอ่ะ เห่ย 5330
นี่ข่าว ไม่ใช่ ตลก 
ชีวิตคนทั้งคน ไม่ขำนะ
มนุดหลิ่มนี่...ไม่เห็นชีวิตคนมีค่าเลยเหรอเนี่ย...
comment5:แหมๆ ถ้างั้นย้อนไปสมัยก่อนดีป่าวจก

ยิงกันดื้อๆ ใครออกมาหาเป็นพวกปกป้องอีก

สมัยใคร จำไม่ค่อยได้
comment6:ช่างเป็นผู้ค้ายาที่ดูแร้นแค้นสุดๆ หวังว่าคงไม่มีใครบอกว่าเพราะค้ายาขาดทุนหรอกนะ
comment7:คดีก็ว่าไปตามหลักฐานซิ จก

แต่เมื่อก่อนแค่สงสัยยิงเลย

พอพิสูจน์ออกมาคนตายไม่ได้เกี่ยว
comment8:เปิดกล้องวงจรปิด  ทุกอย่างก็จบ      

กล้องมี ฝ่ายรัฐดูแล้วด้วย   ..   แต่ไม่ยอมเปิด    

.......   แปลว่าไรอ่ะ
comment8-1:กลัวว่ามันจะเสียพอดีในช่วงเวลานั้นนะสิ
comment9:เห่ย 5330 จะเล่นมุกนี้ก็กลัวสินะเนี่ย..

https://www.facebook.com/quoteV2/photos/pb.511585615610016.-2207520000.1463313242./830250820410159/?type=3
comment10:เอ้า ไปยัดเยียดอะไรให้คนคิดเห็นแตกต่างอีกแล้ว
ถึงน้องเขาจะค้ายาเสพติดจริงถ้าไม่ต่อสู้ขัดขืดจน
ทำให้เจ้าหน้าที่ต้องป้องกันตัวก็ไม่ควรถูกวิสามัญ
ว่าแต่เอารถใครมาขี่ละ
คุณจกหาที่มารถคันนั้นทีดิ
.
.
.
เลิกยัดเยียดอะไรให้คนเห็นต่างเถอะ
มันไม่ได้ทำให้คุณดูดีเลย
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:ทั้งนี้ รถที่ทั้งสองคนขับออกไปคันดังกล่าวเป็นรถของญาติพี่น้องของชัยภูมิ โดยชื่อเจ้าของรถตามทะเบียนไม่ใช่ชื่อของชัยภูมิ

"จอน อึ๊งภากรณ์" โพสต์ข้อมูล "วิสามัญฯ ชัยภูมิ ป่าแส"
http://www.komchadluek.net/news/regional/266507

เลิกยัดเยียดเหรอ...
แหม่..Racist จริงๆ นะจ้ะ นู๋มู่ยู่
คนอื่นตอบโต้ไม่ได้ ต้องเป็นฝ่ายถูกกระทำอย่างเดียว
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14:#10

ปกติแล้วทาร์ซานก็คิดเหมือนคุณมู่ยู่

แต่หลังๆนี้ การสร้างภาพ การใส่ร้าย ดิสเครดิต มันเยอะจนไม่ค่อยอยากจะเชื่ออะไรง่ายๆ

ความจริงแล้ว ถ้าคุณมู่ยู่เล่นเน็ต เข้าพันทิปตอบทู้ได้ คุณมู่ยู่น่าจะรู้ข่าว ดูคลิป บ้างนะ

หรือ ดูแต่คลิปเกย์ทั้งวัน
comment15:อ้าว จอก ดูถูกศักดิ์ศรีตัวเองอีกแล้ว
ใครจะไปดูหมิ่นเหยียดหยามคุณได้
มีแต่คุณดูถูกตัวเอง
แบบนี้ก็ยอมรับว่าตัวเองด้อยค่านะคุณจอก เอ้ย จก
.
.
.
ว่าแต่รถใคร
ญาติฝ่ายไหนอะคุณจอก เอ้ย จก
ไหนว่ากำพร้า
comment16:ผบช.ภาค 5 บอกมีหลักฐาน     แต่มีเสียงเรียกร้องเปิดหลักฐานก็เงียบ   ไม่ยอมเปิด

แม่ทัพภาค 3 บอกดูกล้องวงจรปิดแล้ว   ก็มีเสียงเรียกร้องให้เปิดหลักฐานออกมาดู  ก็เงียบไม่ยอมเปิดอีก  .. 

พูดแต่ว่าเด็กจะปาระเบิดอย่างเดียว  หลักฐานมีแต่ไม่ให้ดู 


..  แบบนี้ก็ได้หรอ ..
comment17:ผมบอกตลอดนะ
ว่าถึงค้ายาแต่ไม่ได้ต่อสู้
ก้อไม่สมควรถูกวิสามัญ

วีดีโอจากกล้องวงจรปิดออกมาก็คงจบ
รู้ได้ชัดเจนว่าใครผิดใครถูก
.
.
.
คุณจอก เอ้ย จก 
ไม่ได้คิดงี้เหรอ
comment18:"ญาติพี่น้องของชัยภูมิ"

แหม่ นู๋มู่ยู่...เกิดมาจากขนมปังบูดหรือไงจ้ะ
คนไทยอยู่เป็นครอบครัวใหญ่ได้ ชนเผ่า ชนกลุ่มน้อยทำไม่ได้ ?
Racist อีกแล้ว

อ้อ ที่ว่า ดูถูกเนี่ย คห.15 กำลังเนียนทำอยู่นะจ้ะ 
นู๋มู่ยู่นี่ คงต้องฝึกอีกเยอะเลยจ้ะ
comment19:คุณจอก เอ้ย จก นานอะ
ไปหาไรใน กูลเกิลอีกละ
อ่านก่อนเอาลงด้วยละ
.
.
.
รอนานไปกินข้าวละ
comment20:ถามว่าญาติฝ่ายไหน
บอกเขาไม่ได้เกิดจากหนมปังบูด
จอก เอ้ย จก
ถ้าไม่รู้ก้อบอกไม่รู้
.
.
.
ง่าวแต้ ง่าวว่า
comment21:คห.17


แล้วเป็นไงฮะ 
"กดออโต้" 
"ดู CCTV แล้ว"

แต่ตอนนี้ ไม่เห็นมีภาพจาก CCTV เลยจ้ะ นู๋มู่ยู่
นู๋มู่ยู่ บอกให้ดูวิดีโอ 
แต่ไม่ยักกะเรียกร้องให้เอาวิดีโอออกมา แปลกดี
comment22:โง่จนไม่เข้าใจคำถามงี้
จะคุยกันรู้เรื่องมั้ย
.
.
.
โอ้ยๆ เหนื่อยจัย
comment23:จอก เอ้ย จก
บอกให้พิสูจน์ให้ชัดเจนมันชัดเจนยัง
.
.
.
โง่ งี้ เอาไก่แลกเกรดจบมาปะเนี่ย
comment24:นี่ นู๋มู่ยู่

ขนาดว่า หาในกูเกิ้ล 
นู๋มู่ยู่ยังหาไม่เจอ ต้องมาถามเลย

ไหนๆ นู๋มู่ยู่ฉลาด ก็ไปหาเองเลยสิว่า ญาติฝ่ายไหน ^^
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment26:ไม่อะทำไมต้องทำ
ไม่ได้สนใจมันขนาดนั้น
นึกว่ารู้ดีเลยถาม
ไม่รู้จริงนี่หว่า
.
.
.
จอกว่ะจก
comment27:คุณมู่ทู่นี่ถ้าไม่บอกชื่อนะ นึกว่าเป็นคุณรักจริงหวังแต่ง นะเนี่ย
comment27-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27-2:กลับไปอ่านสำนวนคุณมู่ทู่อีกที 

เหมือนอีกคนจริงๆด้วย ไม่รู้คิดตรงกันป่าว?
comment27-3:แต่แรกๆเห็นคุณมู่ทู่โพสต์แต่กับแก้วเหล้า เราว่าคล้ายคุณ รจวต. มากกว่าอ่ะ
comment27-4:เห็นมีคนบอกว่าเหมือนล้อคอินโปรไฟน์ดอกไม้สีไม่ดำ...ไม่ใช่หรอก และไม่ใช่รจวต.   แต่ทำให้เลือดหูเลือดตาล็อคอินเศรษฐกิจห้องนี้ไหลพรวดๆๆๆๆ
comment28:- ตอบไม่ถูกใจนู๋มู่ยู่ เข้าใจๆ

- อืมม์ ไม่ทันได้พิสูจน์ 
ก็ปกป้องลูกน้องแล้ว แถมหลุดปากว่า ดูจาก CCTV 

ไหนอ่ะ นู๋มู่ยู่หาให้หน่อยจิ
comment29:รู้ไรม่างถามจริง
เอาแบบจากสมองตัวเองนะ
ไม่เอาที่ไปจำขี้ปากใครมา
.
.
.
มีปะความคิดตัวเองอะ
จอก เอ้ย จก
comment30:^^

นู๋มู่ยู่หงุดหงิดแล้ว...
ไปหา คลิปจากกล้องวงจรปิดดีมั๊ย เปลี่ยนบรรยากาศ
comment31:สามวันมานี่เป็น
คุณลินคอน คุณข้างบูรพา
วันนี้เป็นคุณรักจริงอีก
.
.
.
พรุ่งนี้ เป็นใครดี
จอก เอ้ย จก ว่าไง
comment32:ขี้ปาก ?

เฮ้อ ข่าว กับขี้ปากนี่ นู๋มู่ยู่แยกออกไหมจ้ะ นู๋มู่ยู่
comment33:นู๋มู่ยู่ จะเป็นอะไร ก็ตามสบายเถอะ

ยังไง ก็เป็นเด็กน้อยที่ชื่อ นู๋มู่ยู่ สำหรับเรา
comment34:มู่ยู่ ขึ้นเว้ยย

อิอิ
comment35:ผู้ตายผิดหรือไม่ ในเมื่อหลักฐานที่สามารถพิสูจน์ความจริงมี แต่รัฐไม่เอาออกมา ถ้ารัฐไม่แถลงข่าวว่าดูแล้ว สงสัยจะกลายเป็นกล้องดัมมี่อีกตามเคย
comment36:ทำไม จ๊ะอุ๊ (ชัยภูมิ ป่าแส) มีรถ
ทำไม จ๊ะอุ๊ มีเงิน
ทำไม จ๊ะอุ๊ ได้มีโอกาสเรียน
ทำไม จ๊ะอุ๊ะ ถึงได้ดังไปไกลถึงญี่ปุ่น
ทั้งๆที่ จ๊ะอุ๊ เป็นคนไร้สัญชาติ

ถ้ารื้อฟื้นกันจริงๆจังๆ เรื่องของที่มาที่ไป
จะกลายเป็นว่า คนตายขายคนเป็น ไปซะ
คนที่แวดล้อมรอบข้าง ที่ไม่เกี่ยวข้องอะไรด้วยกับคดี จะถูกจับแก้ผ้ากันซะเปล่าๆ

ผมว่าปล่อยให้เป็นหน้าที่ของกระบวนการดีกว่า
ถ้าความยุติธรรมทางกฎหมายช่วยไม่ได้ 
ความยุติธรรมทางสังคมน่าจะพอเยียวยาได้กระมัง
comment37:ตอนที่เด็กสองพี่น้องที่โดนระเบิดหน้าบิ๊กซี...

ยังไม่ช่วยหาความรับผิดชอบขนาดนี้เลย...แถมยังรู้ดีเรื่องสะพานอีก...
comment37-1:
comment38:ก็ท่านเค้าบอกว่ามีกล้องวงจรปิด แค่นำมาเปิดเป็นหลักฐานยืนยันคำพูด ทำไมถึงไม่ทำ 

ทำไม?????????

หรือว่าที่ไม่เปิดเพราะมันไม่เหมือนกับที่ท่านพูด 

ถ้าเกิดว่าน้องเค้าไม่ได้เป็นอย่างที่ท่านพูด ก็เหมือนเป็นการใส่ร้ายคนตาย

เป็นถึงผู้หลักผู้ใหญ่ แถมเป็นผู้รักษากฏหมาย มันสมควรแล้วหรือ
comment39:เจิ๊ดมาหากัง 690
ตอนนั้น เพจ "ศูนย์ควบคุมและสั่งการจราจร" เป็นผู้โพสต์เอง ว่า นกหวีดคลั่งปิดประพานน่ะ
ไปเถียงกับเขาสิ อิอิ

เหตุบึ้มบิ๊กซีราชประสงค์วันที่ 23 ข้อเท็จจริง สะพานข้ามแยกประตูน้ำ ในช่วงระหว่างวันที่ 21-24 กุมภาพันธ์ 2557
http://pantip.com/topic/32332044
comment40:จก...สำนักข่าว CNM ต้องผิดหน่อย จกหัวหมอ5555  ติดต่อจกขอจกไปทำข่าวเจาะลึก

แต่ที่[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ซีเรีย

เพื่อนๆ ราชดำเนินเอาใจเชียร์ ที่จก จะไปได้ดี

ไปแล้ว ไม่สนุกเบื่อจก แต่เห็นจกไม่ได้
comment41:อยากอ่านแนวคิดจอกอะเอ้ยจก
แบบของตัวจอกเอง
.
.
.
สงสัยจะอด
จอกไม่มีหัวคิด
comment42:นู๋มู่ยู่ 
ทานข้าวหรือยังจ้ะคนเก่ง
หรือทานไม่อิ่มเอ่ย หัวร้อนมาเชียว

ทานให้อิ่มๆ แล้วไปเชียร์ให้เปิดคลิปจากกล้องวงจรปิดดีกว่านะจ้ะ
เห็นปกติ เหตุแบบนี้ ลงคลิปเร๊ว เร็ว
comment43:ความคิดตัวเองมั้ยเนี่น
บอกทีจอก
.
.
.
บอกหน่อยๆ
comment44:ก็แค่เอา ภาพจากกล้องที่ท่านแม่ทัพดูมาเปิดแค่นี้เอง ไม่น่ายากเนอะ
comment45:
comment46:นู๋มู่ยู่กำลังหัวร้อน...

ไปหานมอุ่น กะปะแป้งเด็กให้เรียบร้อย ก่อนมาฟังคำตอบไหมจ้ะ

แต่อย่างว่า Racist อย่างนี้ จะฟังคนอื่นเร้อ...
comment47:ว้าความคิคอะจอก
ไหนละ
ในหัวมีอัลลัยสมองปะ
รึมีไว้กั้นหูเฉยๆ
.
.
.
โห อุตส่า รออ่านความคิดจก ไม่เห็นมีเลย
comment48:ถามเพื่อนๆหน่อยดิจก
ว่ารูปเนี่ยคนพิมพ์ต้องการเอาใจทหารปะ
ตั้งทู้ใหม่เลยก็ดี
ลองดูๆ
.
.
.
ว่าคนอื่นโสมมเหมือนจอกเอ้ยจกปะ
comment49:นู๋มู่ยู่ 
ความจริงหนึ่งเดียว และต้องให้ทหารเป็นคนชี้แจง

ห้าม กสม. หรือองค์กร อื่นๆ ชี้แจง
Racist จริงๆ 
ไม่เอาใจทหาร แต่ไม่ฟังคนอื่น อิอิ
comment50:รักเอ็นจีโอทุกๆคน
comment51:แล้วจอกทำไรอยู่อะ
จอกบีบให้ทหารพูดความจริงปะ
.
.
.
สมองจอกมีมั้ยอะ
comment52:บอกที่ผมเขียนเอาใจทหาร
เพราะผมต้องการให้ทหารชี้แจงให้ชัดเจน
แต่ตัวเองรักสิทธิน้องเขาด้วยการบีบให้พูดความจริง
มันต่างกันตรงไหนอะจอก
.
.
.
บอกทีดิ
สมองไปหมดแล้ว
comment53:...ทำอะไรอยู่เหรอ นู๋มู่ยู่

ตอบกระทู้ ตั้งกระทู้ ติดตามข่าวจ้ะ 
อาจจะตกหล่นไปบ้าง
แต่อย่างว่า ตอนนี้ข่าวมันเยอะ หลายเรื่อง

ใจเย็นๆ ค่อยคิดนะ นู๋มู่ยู่ 
ทานนมอุ่นๆ ให้อิ่ม หรือไม่มีคนอุ่นนมให้กิน
comment54:เฮ้ย นอกประเด็นว่ะนาย
ถามไปใน คห.52ละ
นายมีปัญญาตอบป่าว
.
.
.
อย่าให้ต้องช่วยสะกดนะ
comment55:เอ๊ะ นู๋มู่ยู่ ไม่ชอบความจริงเหรอจ้ะ

เขาอยากให้เรื่องนี้เคลียร์ไง
นู๋มู่ยู่ก็ไปโทษน้องเขาก่อนว่า ค้ายาบ้าง มีระเบิดบ้าง

มันเลยยิ่งต้องเคลียร์ ยิ่งอยากดูคลิปจาก CCTV
comment56:แสดงหน่อยปัญญา
วันๆแปะข่าวแล้วก็
ก็อยู่ในรัฐบาลที่ไม่ได้มาจากประชาชนทั้งวัน
.
.
.
วันนี้อยากเห็นกึ๋นนายว่ะ
comment57:ปัญญามีแต่ใส่ร้ายรึไงวะนาย
เอามาคุยบ้างความจริงน่ะ
.
.
.
แล้วความเห็น 52 ลี่ยงตอบอีกละ
สมเป็นจอกจริงๆ
comment58:อ้าวๆ นู๋มู่ยู่หัวร้อนใหญ่รุย...

เคสนี้ ทหารเป็นคู่กรณี ดันให้ทหารชี้แจง
สังคมยิ่งสงสัยใหญ่ ยิ่งหลุดออกมาว่า 
มีวิดีโอจาก CCTV ด้วย คนยิ่งอยากรู้

ส่วนนู๋มู่ยู่อยากเอาใจทหารหรือเปล่าไม่รู้...
รู้แต่อยากฟังจากทหารอย่างเดียว ไม่คิดจะฟังคนอื่นเลย
comment59:ความคิดเห็นที่ 52
บอกที่ผมเขียนเอาใจทหาร
เพราะผมต้องการให้ทหารชี้แจงให้ชัดเจน

เคสนี้ ทหารเป็นคู่กรณี ดันให้ทหารชี้แจง
สังคมยิ่งสงสัยใหญ่ ยิ่งหลุดออกมาว่า
มีวิดีโอจาก CCTV ด้วย คนยิ่งอยากรู้

แต่ตัวเองรักสิทธิน้องเขาด้วยการบีบให้พูดความจริง
มันต่างกันตรงไหนอะจอก

ส่วนนู๋มู่ยู่อยากเอาใจทหารหรือเปล่าไม่รู้...
รู้แต่อยากฟังจากทหารอย่างเดียว ไม่คิดจะฟังคนอื่นเลย 

อ้อ ว่าแต่ ความจริงต้องมีหนึ่งเดียวของนู๋มู่ยู่
ต้องให้ทหารชี้แจง ? 
คู่กรณีอีกฝั่งไม่มีสิทธิ์พูด ชี้แจง
Racist ชัดๆ
comment60:จอกนายโง่ไงวะ
เฮ้ย ลืมไปโทษทีนายมันไม่มีสมอง
ภาพจากวงจรปิดออกมาก็รู้หมดอยู่แล้ว 
ถ้าเขาไม่เอาออกมาก็มีปัญหาคือมันไม่ชัดเจน
ถ้าโง่จนจำไม่ได้ก็หาไรจดไว้ดิ
.
.
.
สงสารนายจริงๆว่ะ
comment61:จอกนายเข้าใจคำว่าชัดเจนมั้ยวะ
ลองพิมพ์ในกูลเกิลดูนะเห็นหาข่าวเป็นอยู่นิ
.
.
.
ลองๆดูเผื่อสมองมันงอกได้
comment62:อ้าว นู๋มู่ยู่ อยากให้ทหารชี้แจ้งอย่างชัดเจน
แต่ไม่กล้าเอาภาพออกมา ?
แล้วจะชัดเจนตรงไหน

แล้วนู๋มู่ยู่รู้ได้ไงว่า ไม่ชัดเจน 
แก้ตัวแบบนี้ ไม่ไหว ไม่ไหว
ยิ่งไม่เอาออกมา คนยิ่งสงสัยเข้าไปใหญ่
comment63:เอ้ายังโง่ได้อีก
ถ้ามันไม่ชัดเจนจะเรียกว่าชัดเจนได้ไงวะจอก
เขาไม่เอาออกมาแปลว่าเขาปิดบังปิดบังก็ไม่ชัดเจน
.
.
.
เฮ้ยหาหมอบ้างนะ
ไม่มีรถกด1669
comment64:ใช้บ้างเถอะสมอง
พิมพ์ถามแบบนี้เหมือนคุยกับหลาน ปอ สาม ว่ะ
วนไปวนมา หาที่ลงให้ตัวเองไม่ได้
.
.
.
สงสารนายว่ะจก
comment65:เขาไม่เอาออกมาแปลว่าเขาปิดบังปิดบังก็ไม่ชัดเจน

ก็นี่ไง ปชช.เขาถึงอยากให้เอาคลิปออกมาแสดง
ยิ่งปิดบัง ยิ่งน่าสงสัย

แล้วในเมื่อเขาปิดบัง นู่มู่ยู่ยังจะให้เขาชี้แจง
แล้วแน่ใจเหรอว่า จะได้ความจริง ?
ย้อนกลับไปรุปใน คห.48

ความจริงหนึ่งเดียวของนู๋มู่ยู่ ก็คือฟังจากทหาร
comment66:อ้าวไม่กล้าตอบอีกละ
เห่ยว่ะนาย
ไปหาหมอบ้าง
กินข้าวกินยาให้ครบ
.
.
.
จะได้เป็นปกติ
comment67:อืมม์หืมม์ 
นู๋มู่ยู่ว่ารำคาญเหมือนคุยกับเด็ก ป.สาม ?

แต่ที่เห็นตอนนี้ เหมือนนู๋มู่ยู่กำลังงอแงมากกว่า
ไม่รู้ว่า จะเอาไงแน่ ตกลง จะให้เรื่องชัดเจนมั๊ย

แค่เขาแสดงวิดีโอจากกล้องออกมาแค่นี้
comment68:โง่ได้อีกว่ะนาย
ไม่ชัดเจนแล้วจะหยุดทำไม
ในเมื่อบอกให้ชี้แจงให้ชัดเจน
จอกนาย ปกติดีมั้ย ปากเบี้ยวป่าว ถ้าปวดหัวมากๆ
1669เลยนะ 
.
.

เด๋วเส้นเลือดในสมองแตกพิการมามันจะลำบาก
comment69:ไม่รีบร้อนตอบ 
เพราะไม่ได้หัวร้อนแบบนู๋มู่ยู่นี่นา ^^

มาตั้งกระทู้ว่า ปชช.อยากเห็นภาพในกล้องวงจรปิด
แหม่..ทำไมนู๋มู่ยู่ต้องหัวร้อนขนาดนี้ด้วย
comment70:บอกให้ชัดเจน ?
บอกปากเปล่า ?
ปชช.สงสัย ขอดูไม่ได้ ?

นู๋มู่ยู่กี่ขวบแล้วเนี่ย..เฮ้อ...
comment71:เบื่อนายเฉยๆว่ะจก
รำคาญคนที่สำคัญตัวเอง
จนเอาตัวเองเป็นตราชั่งวัดคนอื่น
บิดเบือน ใส่ร้าย
เอาดีใส่ตัวเอาชั่วใส่คนอื่น
ขาดความรับผิดชอบ
.
.
.
จอก สมชื่อจริงๆ
อีกชั่วโมงมา
comment72:ไปแล้วอย่าลืมไปลงชื่อที่ Change.org ด้วยเน้อ

นู๋มู่ยู่ ให้เขาเอาภาพจากกล้องวงจรปิดมาแสดงที
comment73:อืม จากที่ตามข่าวมา ดูแล้วหลายอย่างก็เหมือนไม่เมคเซนส์ สมควรที่หลายคนจะเกิดคำถามจิงๆอะแระครับ

ที่อยากให้เปิดวงจรปิดกันผมว่าก็สมเหตุผลดีนะ อย่างเช่นคดีดังๆมะก่อนก็เห็นมีวงจรปิดมาออกข่าวกันได้ ก็เคลียกันไป

หรือมันมีอะไรติดขัดตรงไหนหว่า ? งง
comment74:พวกนี่มันไร้สาระกันทั้งนั้น  คิดแต่จะโจมตีกัน พวกไม่คิดจะหาความจงความจริงห่าอะไรกันหรอก ยกประเด็นมาโจมตี ยกประเด็นมาหักล้างโจมตีกับ พวกเนี่ยแหละ ทำสังคมไทยเละเทะทุกวันนี้ ล้วนๆกระทู้นี้(ยกเว้นกู) ถ้าอยากสรุปก็สรุปได้ไม่ยากหรอก เอาไอ้คนขับมาถามก็จบ กลัวมันมั่วก็ส่งเข้าเครื่องจับเท็จ 
หัดมีสมองเอาไว้ช่วยพัฒนาสังคมหน่อย ทหารถ้ามันผิดก็เอามันเข้าคุก น้องมันคุกคามจริงก็ต้องเข้าใจทหาร ไม่ใช่มีสมองยกเอาประเด็นที่เป็นเรื่องมาโจมตีกันอย่างเดียวไอ้พวกห่าเอ้ย อย่างพวกหนิ ไม่ช่วยกันแสดงความคิดสร้างสรรค์ยังกระทืบกันเองอีก มิหน่ำซ้ำยังมาเขียนให้ชาวบ้านเข้ามาอ่านอีก เผยแพร่ความคิดของตัวเองให้คนอื่นเพื่อดึงผู้คนให้เข้าร่วมรึไงสัด คิดถึงความถูกต้องมั้งปะ เวรเอ้ย
comment75:คห.74
เห็นด้วยว่ะ
.
.
.
ชัดเจนดี
comment76:ใจเย็นครับพี่ ถ้ามันจะกลายเป็นเรื่องให้โจมตีจริง ก็ต้องโทษฝีมือการทำงานมากกว่าคนที่เขาแค่ตั้งคำถามรึเปล่าครัช

รึเราจะสงสัยไรไม่ได้เลย กลายเป็นหาเรื่องโจมตีหมด ?
comment76-1:คืองี้ครับ น้องสงสัยได้นะครับ แต่สงสัยแล้วช่วยหาวิธีแก้ไขด้วยครับผม ที่พี่เห็นมันเป็นอย่างนี้คือ 1 มีคนสงสัย 2 มีคนเข้ามาแย้ง 3 งัดบ้าอะไรก็ไม่รู้มาด่ากัน สุดท้าย แกนเรื่องกลายเป็นการโจมตีกันไปมา 
มันควรจะเป็น 1 ชี้แจงข้อสงสัยและแคลงใจ 2 เสนอวิธีแก้ปัญหา แบบนี้ไม่ดีกว่าเหรอครับ 
ถ้าพี่สงสัยแล้วพี่ด่าลูกเดียว ไม่ช่วยคิดหาทางออก พี่ว่าพี่หยุดเห่าดีกว่าครับ เพราะคนแบบนี้เขาเรียก
"มือไม่พาย เพราะกูกะลังโยนสมอ" พี่เรียกว่าพวก"ถ่วง"ครับคนพวกนี้ ลองอ่านๆดูนะครับ บริบทที่พิมต้องการโจมตีกันล้วนๆ
ไอ้ จขกท เนี่ยไปตอบกระทู้พี่มาทีหนึ่งละ แมล่ง กูแค่อยากรู้ว่าบทความที่เขาเขียนมีตรงไหนถูกมั้ง แต่แมล่งเอาอีกบทความหนึ่งมาดิสเครดิตเขาใช้ได้ที่ไหน
comment76-2:แบบว่าไม่ใช่ เจ้าหน้าที่ เราก็ทำได้แค่ตั้งข้อสังเกตุป่าวครับ ?
ซึ่งฟีดแบ้กจากสังคมเหล่านี้ละที่จะช่วยกระตุ้นให้เจ้าหน้าที่ทำงานให้กระจ่าง

ละมันก็เป็นแค่เรื่องของมุมมองที่หลากหลาย แค่เรื่องเบสิคที่ต้องเจอโดยเฉพาะในบอร์ดที่มีอะไรมาให้วิจารณ์กันเรื่อยๆ
ถ้าพี่จะมองว่าเป็นการด่า+เห่าหรือยังไงก็เอาที่พี่สบายใจละกันครับ ผมขอผ่าน

ปล.แค่แชร์ความเห็นกันไม่ถูกใจก็ออกเสตปหัวร้อนแบบนี้ ไม่คิดว่าเวอร์ไปหน่อยหราครับ อิอิ
comment77:คห.76

บอกให้พิสูจน์ให้ชัดเจน 
น้องมันต่อสู้ขัดขืนจนทำให้ทหารต้องป้องกันตัวมั้ย
เรื่องมันแค่นี้ บอกจอกมันมาตั้งแต่ ความเห็นแรกๆ
มันก็แปลงสารวุ่นวาย
ข้ออ้างโง่ๆมาเพียบคงคิดว่าตัวเองเท่ห์เต็มประดา
.
.
.
ยัดเยียดนั่นนี่
ยอมรับความหน้าด้านมันจริงๆ
comment77-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment79:ก็กล้องวงจรปิด จะให้เปิดได้ไง ปั๊ดโถ่ว์ เดี๋ยวทุ่มด้วยโปรไฟว์ เอ้ย โพเดียม....
comment80:เอาเป็นว่า ถ้าน้องที่เสียชีวิต เค้าไม่ได้เป็นตามที่ถูกกล่าวหา(คนตายแก้ข้อกล่าวหาไม่ได้อยู่แล้ว) ขอให้ผู้ที่ลงมือสังหารน้องและผู้ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดรวมทั้งครอบครัว จงประสบแต่ความวิบัติ cheap หาย ตายไปก็ขอให้ขึ้นสวรรค์ชั้นอเวจี มีลูกมีหลานก็ขอให้ถูกกระทำยิ่งกว่าที่น้องชัยภูมิโดนเทอญ. คนไม่ได้ทำผิดอย่ากินปูนร้อนท้อง มารับคำสาปแช่งนะแจ๊ะ
comment80-1:อยู่ในที่เกิดเหตุด้วยหรือเปล่า
