title:สำนักข่าวนั้นคิดอะไรอยู่ครับ ทำไมถึงเอาคลิปพ่อฆ่าลูกวัยทารกประชดภรรยาจนลูกเสียชีวิตนั้นออกอากาศ !!!
comment:มีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นที่ภูเกตเมื่อชายวัย 21 ปี ถูกภรรยาทิ้ง ก่อนตัดสินใจไลฟ์เฟซบุ๊คแขวนคอลูกวัย 11 เดือนจนเสียชีวิต

ประเด็นคือคลิปมันน่ากลัวมากจนผมไม่กล้าแม้กระทั้งกดดูจนจบ เสียงร้องโหยหวนนั้นมันทรมานใจมากจริงๆ

แล้วมีสำนักข่าวเจ้าใหญ่เจ้าหนึ่งทำคลิปดังกล่าวออกอากาศ พร้อมเซนเซอรแค่ใบหน้า

เห้ยยย คุณคิดอะไรอยู่วะ

คุณโหยหาเรตติ้งหรือกระแสอะไรขนาดนั้นเลยเหรอ เด็กไร้เดียงสาคนหนึ่งที่โดนกระทำจนถึงแก่ชีวิต แต่คุณกลับเอามาออกอากาศได่โดยไม่คิดเฮียอะไรเลยอ่ะนะครับ ทั้งความรุนแรง ทั้งความสลด ทั้งอาจจะก่อให้เกิดพฤติกรรมเลียนแบบ

เห้ย เห้ย เห้ย ผมถามตัวเองว่า นี้กูอยู่ในสังคมแบบไหนวะ สังคมที่สามารถเอาความตายของผ้าขาวผืนน้อยมาออกอากาศได้

พอจะมีการจัดระเบียบสื่อ พวกพี่ท่านก็ออกมาโวยวายอีกว่าสื่อมีเสรีภาพในการนำเสนอ

แต่ขอร้องเหอะครับ ช่วยหัดมองโลกตามความเป็นจริงด้วย

มันสลด มันหดหู่ใจมากๆกับการกระทำของพวกคุณ

และมันไม่ได้ส่งผลแค่คุณ แต่มันสามารถส่งผลไปถึงคนอื่นๆด้วย

ช่วยมองให้มันจริงจังสักที่ได้ไหมครับ

ผลกระทบจากการทำงานโง่ๆของพวกคุณนะ

แมร่ง ผมโคตรเดือด ผมหัวร้อนมากๆ คุณกล้าทำแบบนี้ได้ไงวะ
comment1:ขนาดอ่านที่คุณพิมพ์มา เราแทบน้ำตาตก เพราะมีลูกน้อยวัยไล่เลี่ยกัน  ..

สื่อสมัยนี้มันน่ากลัวมากๆ
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-1:จริง เราเห็นมาเยอะตอนมีลูกเลี้ยงทิ้งๆขว้างๆตบตีด่าประจานสารพัด โตมาจิกลูกขอตังค์ยิกๆๆ พอลูกไม่รักลูกไปทำงานไกลๆไม่ยอมกลับก็ด่าว่าอกตัญญู ไม่ดูตัวเองเลย 

ปล ครอบครัวคนรู้จัก ไม่ใช่ครอบครัวเรา 

นี่ยังไม่รวมพวกพ่อข่มขืนลูก แม่ขายลูกกิน เอาลูกไปเร่ขายตัวอีกนะ ตามข่าวมีเยอะแยะ พวกที่บอกพ่อแม่ยังไงก็คือพ่อแม่นั่นคือพวกเกิดมาในครอบครัวที่โอเคระดับนึง ซึ่งโชคดีมากแล้ว อย่าไปตัดสินครอบครัวคนอื่นเลย สงสารเด็กที่เกิดมาเจอพ่อแม่แบบนี้
comment2-2:ต้องแยกแยะครับไม่ใช่โลกสวยหรอก พ่อแม่ที่ดีเสียสละมีเยอะแยะไปอยาเหมารวมไปหมดจนเลิกกตัญญูต่อท่านสิครับ ไม่งั้นคงมีแต่คนเณรคุณกันเต็มบ้านเต็มเมืองขนาดพ่อแม่ยังหักหลังกันได้แล้วกับคนอื่นจะเหลือหรือ แต่ก็อย่ากตัญญูกันแบบโง่ๆ คนไทยชอบอ้างกตัญญูแบบผิดๆไม่ใช่หลับหูหลับตากตัญญูกันไป อะไรมที่ควรไม่ควร ต้องใช้ปัญญาพิจราณาด้วย
comment2-3:เห็นด้วยที่สุดเลยค่ะ
เราไม่นับบุพการีว่ามีบุญคุณเพราะให้กำเนิด การให้กำเนิดมันก็แค่ผลของเซ็กส์ เรานับที่การเลี้ยงดู 
โชคดีที่พอแม่เราเลี้ยงดูเราดี แม้ไม่สมบูรณ์แต่เพียงพอ ทุกวันนี้กตัญญูเท่าที่จะทำได้อย่างเต็มที่ค่ะ

เห็นบ่อยกระทู้ที่พ่อแม่ขูดจะเอาแต่เงินอ้างบุญคุณบลาๆ หรือตบตีกระทืบ เกินกว่าเหตุ ต่างๆนานา 
ก็จะมีพวกโลกสวย ต้องเรียกว่าโลกสวยค่ะ เพราะไม่ได้ดูเหตุดูผลเลย เอะอะขึ้นชื่อว่าเบ่งเราออกมา จะทำต่อเรายังไงก็ต้องกตัญญู 
มันไม่ใช่อะ

*นอกเรื่องไปนิด
comment2-4:ประเทศไทยเมืองพุทธค่ะแต่เราก็ไม่ดูถูกศาสนานะ ไม่ได้โลกสวยแต่มองตามความเป็นจริงอีกประเด็นคือพ่อแม่ยังเด็กซึ่งรู้เลยว่าการจากการท้องไม่พร้อม เราควรมีการทำแท้งที่ถูกกฏหมายหรือสนับสนุนพรบ.คุ้มครองการตั้งครรภ์ของวัยรุ่นที่ท้องไม่พร้อมได้แล้ว ไม่ใช่อย่าเอาเด็กออกมันบาปแต่ส่งผลต่อสังคมในระยะยาวโดยความไม่พร้อมจากพ่อแม่ ซึ่งไม่รู้ว่าอย่างไหนบาปกว่ากัน
comment2-5:2-4 เห็นด้วยนะ เห็นท้องตั่งแต่16-17เลิ้ยงไม่ได้วุฒิภาวะไม่ดีฐานะไม่พร้อม ลูกโตมาก็สร้างปัญหาให้สังคมต่ออีก
comment2-6:นี่ก็เหมารวมอีกแล้ว
เราก็ไม่ได้โลกสวย   แต่พ่อเราท่านเปนพ่อที่ประเสริฐมาก
พ่อที่ดีๆที่ประเสริฐก็มีอยู่จริง
พ่อบ้าๆที่ฆ่าลูกคนนี้จะเปนตัวแทนของพ่อทุกคนได้ยังไง
comment2-7:.

          จะว่าโลกสวยก็ไม่เถียง
          คิดว่า มันแค่หนึ่ง ในแสน ในล้าน ที่มีพ่อแบบนี้
          อย่าเหมาว่าเป็นแบบนี้ไปหมด
          มันไม่ใช่สังคมปรกติ ครับ
          พ่อดี ๆ ที่รักลูก เลี้ยงลูก ปกป้องลูก เป็นเสาหลักของครอบครัว
          มีเยอะกว่ามาก 
          มันเทียบกันไม่ได้ ครับ
comment2-8:ความเห็นนี้ก็เหมารวมป้ายยยย

เด็กคนไหนที่อยู่กับครอบครัวที่ดี โตขึ้นมาเค้าก็มีความคิดว่า พ่อแม่คือที่สุด คือผู้ให้ชีวิต รู้สึกเป็นบุญคุณ อยากตอบแทน

แต่ถ้าได้เจอพ่อแม่แบบในข่าว เค้าก็จะมีความคิดอีกแบบ คือ พ่อแม่ไม่เห็นจะดีอย่างใครเค้าบอก ใครว่าพ่อแม่รักลูก บุญคุณคืออะไร บลาๆ อะไรทำนองเนี้ย พอเข้าใจเนาะ

สรุป คนที่เค้าเห็นพ่อแม่เป็นสิ่งประเสริฐเป็นที่สุด เค้าอาจจะไม่ใช่พวกโลกสวยหรอก เผอิญพ่อแม่เค้าดีเกินไป เค้าก็เลยเติบโตมากับความรัก ความเอาใจใส่ มีความสุขกับคนเป็นพ่อแม่

ส่วนคนที่เค้าแอนตี้อะไรแบบนี้ เค้าก็ไม่ได้โลกมืดหรอกมั้ง เค้าแค่อาจจะไม่ได้สัมผัสอะไรแบบพวกแรกก็ได้ มั้ง

ปล. แต่พ่อเราท่านใจดีมากๆ รักลูกทุกคน เป็นเสาหลักของครอบครัว
comment2-9:ช่วยแยกประเด็น พ่อที่รักลูกก็มี อันนี้ก็ความคิดแคบไป
เราไม่จำเป็นต้องสวย แต่ก็ไม่จำเป็นต้องคิดแง่ลบทุกเรื่อง
comment2-10:เห็นด้วย
comment2-11:เรื่องท้องไม่พร้อมในวัยรุ่น แล้วจะทำแท้ง เราเคยอ่านกระทู้ในนี้มีเรื่องราวของผู้หญิงคนหนึ่งที่เขาเล่าว่าท้องในวัยเรียน พอแม่รู้เข้าก็พาไปทำแท้ง แบบทำแท้งใน รพ.แม่เขาเป็นคนเซ็นรับเอง ทั้งๆที่เขาไม่ได้อยากจะทำแท้ง

เลยเข้าใจมาตลอดว่าถ้าท้องไม่พร้อมในวัยเรียน สามารถทำแท้งได้แต่ต้องมีผู้ปกครองเซ็นรับรองการทำแท้งนั้นเสียอีก
comment2-12:จริงๆครับ ตรรกกะ ผู้มีพระคุณที่ทำให้เกิดมา ควรหมดไปจากสังคมไทยได้ละ อสุจิผู้ชายมันไม่ได้มีค่ามากขนาดนั้น ควรไปมองที่เจตนาและการกระทำอื่น ว่าเค้ามีเราแล้วเค้าดูแลเราดีขนาดไหน ให้ความรักความอบอุ่นไหม ดูแลเอาใจใส่ไหม ไม่ใช่โยนแต่ตรรกกะกตัญญู ตายไปตกนรกถ้าอกตัญญู พอเหอะ
comment2-13:เด๋วนะ พ่อมีพระคุณต่อลูกถือว่าโลกสวยเนี้ยนะ
พูดเหมารวมแบบนี้ผิดมากก 
อย่าประมาทพ่ออีกหลายคนตอนนี่ที่ยังดีอยู่งั้นหรอ
ก็เเบบเดียวกัน อย่าประมาทคนที่ยังดีอยู่
ใครมันก็เลวได้ทั้งนั้น ไม่ว่าจะเพศชายหรือหญิง

คุณนั่นแหละที่โลกสวยนะ
โลกเรามันโหดร้ายแบบนี้มานานมากแล้ว
ไม่ใช่เพิ่งมามีในสมัยนี้ ที่เราได้รับรู้เรื่องราวเลวร้ายมากขึ้นเพราะสมัยนี้มันมีเนต มันมีกล้อง เราเลยรู้เห็นเรื่องราวร้ายๆได้มากกว่าสมันก่อนเยอะ

อีกประเด็นตรรกะที่ว่าเป็นพ่อแม่ทำให้ลูกเกิดมาไม่ได้เลี้ยงถือว่ามีบุญคุณมั้ย อันนี้ตอบเลยว่า มีแน่นอน และมีมากกกด้วย เพราะเขาทำให้เราเกิดมามีชีวิต การได้เป็นคน มันถือเป็นของยากมากกกก ดังนั้น พระพุทธเจ้าตรัสไว้ชัดเจนว่าแค่ทำให้เกิดมาก็ถือว่ามีบุญคุณมากกก ลองหาศึกษาธรรมะบทนี้ดูนะ กลัวพวกคุณจะบาปต่อพ่อแม่ด้วยความไม่รู้ทั้งๆที่เกิดมาในศาสนาพุทธ
comment2-14:เด๋วนะ พ่อมีพระคุณต่อลูกถือว่าโลกสวยเนี้ยนะ
พูดเหมารวมแบบนี้ผิดมากก 
อย่าประมาทพ่ออีกหลายคนตอนนี่ที่ยังดีอยู่งั้นหรอ
ก็เเบบเดียวกัน อย่าประมาทคนที่ยังดีอยู่
ใครมันก็เลวได้ทั้งนั้น ไม่ว่าจะเพศชายหรือหญิง

คุณนั่นแหละที่โลกสวยนะ
โลกเรามันโหดร้ายแบบนี้มานานมากแล้ว
ไม่ใช่เพิ่งมามีในสมัยนี้ ที่เราได้รับรู้เรื่องราวเลวร้ายมากขึ้นเพราะสมัยนี้มันมีเนต มันมีกล้อง เราเลยรู้เห็นเรื่องราวร้ายๆได้มากกว่าสมันก่อนเยอะ

อีกประเด็นตรรกะที่ว่าเป็นพ่อแม่ทำให้ลูกเกิดมาไม่ได้เลี้ยงถือว่ามีบุญคุณมั้ย อันนี้ตอบเลยว่า มีแน่นอน และมีมากกกด้วย เพราะเขาทำให้เราเกิดมามีชีวิต การได้เป็นคน มันถือเป็นของยากมากกกก ดังนั้น พระพุทธเจ้าตรัสไว้ชัดเจนว่าแค่ทำให้เกิดมาก็ถือว่ามีบุญคุณมากกก ลองหาศึกษาธรรมะบทนี้ดูนะ กลัวพวกคุณจะบาปต่อพ่อแม่ด้วยความไม่รู้ทั้งๆที่เกิดมาในศาสนาพุทธ
comment2-15:จ้ะคุนโลกโสมม เเหม่เหมาซะหมดเลย
comment2-16:เอะอะก็โลกสวย เบื่อคำนี้มาก คิดว่ายกคำนี้มาแล้วจะทำให้ตัวเองดูดี 
คิดว่าตัวเองผ่านโลก ประสบการณ์มาเยอะหรอ
อยากอยู่โลกเน่าๆ โสโครกต่อไปก็เชิญ
comment2-17:สำหรับผม ตอนนี้ลูก 2 คนแล้ว ผมมองว่าพระคุณพ่อแม่ไม่ได้อยู่ที่การทำให้เค้ากำเนิดมา แต่อยู่ที่การเลี้ยงดูเค้าต่างหาก  ต่อให้ไม่ใช่พ่อแม่แท้ ๆ แต่เลี้ยงดูลูกได้ดี ผมว่าคนเหล่านี้ยังมีพระคุณมากกว่าพ่อแม่จริง ๆ ด้วยซ้ำ
comment2-18:ผมเห็นด้วยว่าควรจะให้มีการทำแท้งแบบถูกกฏหมาย
แบบเป็นกรณีๆ ไป

แล้วก็นะ

ถ้าการให้กำเนิดอะไรสักอย่างมันคือบุญคุณ
ผมจะรีบไปทำให้คนท้องสักสิบ ยี่สิบคน
จะได้มีบุญคุณกับคนเยอะๆ

ไร้ตรรกะสิ้นดี
comment3:เห็นด้วยกับ จขกท.

ข่าวนะ. ไม่ใช่หนังโรคจิต
ปล่อยเสียงมาขนาดนี้  มันจำเป็นขนาดนั้นเลยเหรอ

ควรทำเป็นคลิปตัวการ์ตูน บรรยายเหตุการณ์ด้วยซ้ำ
comment4:เพราะมันรู้ว่าจะมีคนเข้าไปดู มันก็ได้เรทติ้งดี เงินก็มาเยอะขึ้น ผลกำไรผลประโยชน์ส่วนตัวเยอะขึ้น สำนักข่าวมันหากินโดยการเอาเรื่องราวชีวิตคนอื่นมาทำเงิน บางสำนักข่าวติดนิสัยหากินแบบนี้นานเข้าจนไร้ความเป็นมนุษย์เหลืออยู่แล้ว เห็นคนอื่นเป็นแค่เครื่องมือทำเงินเท่านั้น
comment5:อ่านแล้วยังหดหู่เลย
comment6:แค่อ่านยังหดหู่ สำหลับคนภายนอก
แต่บุคคลที่เกี่ยวข้องโดยตรง ใจเขา
ก็แตกสลายแล้ว ยังจะซ้ำเติมอีกหรือ เพราะสำนักคุณได้เงิน หรือเรื่องเช่นนี้ไม่เกี่ยวกับครอบครัวคุณ
จึงเสนอข่าวเยี่ยงนี้ได้  เรื่องนี้ควรปล่อยให้เจ้าหน้าที่ ทำไปตามขั้นตอนของกฎหมาย
comment6-1:กินกาแฟก่อนมั้ยจะได้ตื่น

ขนาดแก้ไขข้อความแล้วยังมาสำหลับอะไรของคุณ
comment7:สนใจแต่เรตติ้ง ยอดวิว 
แต่ไม่สนใจสังคมเลย
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-1:คุณพูดแทนผมละ +1
comment8-2:นั่นสิ ช่องอะไร
comment8-3:ไทยรัฐครับ
comment9:ที่จริงอยากออกก็ออกได้. แต่ต้องรู้จักเซ็นเซอร์ภาพและเสียง และออกนิดเดียวก็พอ แค่ประกอบข่าว
comment10:สำนักข่าวอะไรคะ
น่าสงสารเด็กมากเลย ทำไมถึงทำกับลูกได้ลงคอ ทนฟังเสียงลูกได้ยังไงกันนะ
อ่านแล้วโมโหแม่ด้วย ข่าวบอกว่าหนีไปเพราะถูกขู่ฆ่า ตัวเองกลัวตาย แต่ไม่ยักกะห่วงลูก ถ้าพาไปทันทีไม่ได้ ก็น่าจะรีบแจ้งตำรวจให้มาช่วยลูกอ่ะ
comment10-1:ไทยรัฐครับ
comment10-2:อ่านที่แม่ตอบเฟส รีบหนีก่อนตอนตีสาม แล้วขับรถมากับพี่ชาย มารับลูก 
แต่แม่ฝ่ายชาย เค้าก็รักหลายนะ เลยบอกว่าจะดูแลให้
ใครจะไปนึกว่าฝ่ายพ่ออุ้มลูกพาหนีไปทำแบบนั้น
comment11:ระบุช่องเลย
comment12:ช่วยระบุแหล่งที่มา
comment13:อยากให้ทำหมันพวกนี้ด้วยทั้งแม่ทั้งพ่อเด็กอะ. อ่านแล้วหดหู่มาก ขอให้น้องเกิดใหม่มีพ่อแม่ที่ดีนะ
comment14:เฮ่ย จริงดิ
โชคดีที่ไม่ได้ดูข่าว แค่อ่านก็แทบทนไม่ได้แล้ว โหดเกินจะรับได้
ช่วงนี้แค่ข่าวค้ามนุษย์ ค้ากามเด็ก เด็กถูกโทรมหมู่ มีมาถี่ๆ ก็จิตตกเต็มทน
comment14-1:ใช่ค่ะ เดี๋ยวนี้เปิด Facebook เข้าไปต้องระมัดระวังมากเพราะปิดทีไรจิตใจหดหู่ทุกทีทั้งค่าคนทำร้ายคนฆ่าหมาถลกหนังทั้งเป็นและอื่นๆอีกไม่อยากพูดเยอะพูดไปก็เหมือนนะทำให้คนฟังเห็นภาพโลกโซเชียลนี่ทำให้เรารู้เลยนะว่าโลกใบนี้คนน่ากลัวที่สุด
comment15:แค่อ่านยังจิตตก. ขอให้วิญญาณหนูน้อยไปเกิดใหม่ในครอบครัวที่ดีๆนะคะ
comment16:เป็นสำนักข่าวที่ไร้จรรยาบรรณสุดๆ
comment17:จรรยาบรรณ สมัยนี้ลืมไปได้เลย เขาเน้นแค่ง่ายและเร็ว เอาคลิปจากโซเชี่ยลอย่างเดียวก็เล่าข่าวได้แล้ว
บางสำนัก บางช่อง นักข่าวหรือผู้ดำเนินรายการ ที่เป็นรายการสด ไม่ทำการบ้านเลย 
การสื่อข่าวที่เหมาะสมหรือไม่ คงไม่ได้พิจารณานอกจากผู้ดำเนินรายการจะคิดได้ตอนนั้น
comment18:เค้าห้ามแชร์แล้วน่ะ  พวกที่แชร์ใจทำด้วยอะไร
comment19:สื่อสมัยนี้คงจะขาดแคลนเงินเดือนค่ะ
เลยต้องขยันทำข่าวหาเงินเพื่อความสะใจ
comment20:สำนักข่าวไหนคะ แย่ที่สุด จรรยาบรรณไม่มี อยากเรียกยอดวิวสินะ
comment21:ข่าวเรายังไม่กล้าอ่านเลยเอาจริงๆ อันนี้ต้องไร้จรรยาบรรณขนาดไหน ถึงกล้าเอามาฉายออกทีวี ความจริงไม่ควรเอามาฉายเลยด้วยซ้ำ ไม่ว่าจะเป็นภาพนิ่ง หรือ เซ็นเซอร์แล้ว ระบุช่องมาเลยค่ะ จะได้ร่วมประณามถูก แย่มาก
comment22:ตกลงมันข่าวช่องไหน
comment22-1:ไทยรัฐ
comment23:อย่าว่าแต่สำนักข่าวเลยค่ะ การโหลดคลิปจากเฟซผู้ตายมาลงในเพจหรือเฟสตัวเองต่อโดยไม่เซ็นเซอร์คนแชร์ในเฟสเป็นหมื่นๆนี่ก็ไม่รู้คิดอะไรอยู่ ตื่นมาตอนเช้าคนแชร์คลิปเต็มเฟซจนเสียสุขภาพจิตตาม
comment23-1:คนที่กดแชร์ นี้ก็คิดอะไรอยู่ เนื้อข่าวเราอ่านตามยังหดหู่เลย คลิปเลยไม่ดูดีกว่า ยิ่งไปกว่าเราเห็นมีคอมเม้นท์ นึงใต้ข่าวบอกว่า เข้ามาดูที่หน้าเฟสเค้าสิ แปะคลิปไว้แล้ว ....เพื่ออะไร?
comment24:เราเห็นแล้วหดหู่มากถึงขั้นร้องออกมาเลย สงสารเด็กไม่รู้เรื่องยิ่งแพร่ภาพยิ่งทำให้เกิดการเลียนแบบตาม
comment25:โคตรฮา ไอ่ที่ด่าๆ กันเนี่ยรู้เหรอช่องไหน
ใครก็ตั้งกระทู้ได้ จะโปรโมทย์ช่องก็ได้
comment26:ไม่รู้ว่าที่คุณ จขกท บอกคือจากช่องไหน แต่เราได้ดูจาก facebook ที่ share ต่อกันมาอีกที
กด report รัวๆจ๊ะ ไม่กด like ไม่ share ต่อ หดหู่มาก
comment27:เออ ทำไมไม่บอกชื่อช่อง ทำเอาอยากรู้ไปด้วยเลย ไปหาอ่านในเพจต่างๆก็อ้ำๆอึ้งๆ งง โดยเฉพาะอิจ่า ถ้าเป็นช่องสามมันเอ่ยชื่อไปแล้ว เกลียดยังกะ... เพจอิเจี๊ยบก็ไม่บอก แค่บอกว่าไม่ดูช่องสามเป็นชาติแล้ว ลูกเพจอ่านหนังสือวันละบรรทัดก็ยังมาตอบว่าช่องสาม ตูงง ไปดูคลิปเรื่องเล่าเช้านี้ เสนอสถานที่เกิดเหตุเฉยๆไม่มีไลฟ์ 

ใครรู้ว่าช่องอะไรบอกด้วยละกัน
comment28:เเค่เราอ่านจากที่หน้าเฟซเเชกัน เราน้ำตาไหลเลย สงสารเด็กน้อยที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย ต้องมารับการกระทำของผู้ใหญ่

ถึงไม่ได้ดูเเต่รับรู้ได้ถึงเสียงความเจ็บปวดอันสุดเเสนจะเจ็บปวด
comment29:อ้าว ข่าวมันก็เป็นกระแส คนก็สนใจข่าวเยอะ โฆษณาก็ขายได้เยอะ  สังคมทุกวันนี้ก็โดนล้างสมองกันไปเกือบหมดแล้ว ก็คือต้องทำทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อเงินเท่านั้น ยิ่งแชร์เยอะ โฆษณาต่างๆ ยิ่งเผยแพร่ได้เยอะ คนก็ไหลมาเทมา เงินก็เข้ากระเป๋าทั้งนั้น

ส่วนจรรยาบรรณนั้นไว้ที่หลัง คนไม่ชอบมีไม่เยอะเท่าไรไม่เป็นไร ขอให้ขายข่าวให้ได้กำไรไว้ก่อน เฟสหลายเพจก็ต้องเลียนแบบ ต้องทำตาม เช่นโพสว่า  "กดไลค์ กดแชร์ ข่าวเด็กนี้เป็นกำลังใจให้กับทวดของแอดมินในหลุมหน่อย" เป็นต้น เพื่อที่จะได้ยอดไลค์ของเพจเพิ่มขึ้น โดยที่ไม่ต้องสนใจจรรยาบรรณใดๆ  ทำเพื่อเงินไว้ก่อน


ก็สังคมแย่ๆ ของเราสนับสนุนให้คนเป็นแบบนี้กันหมด ก็ไม่รู้จะพูดอะไร  


"เพราะสังคม  ประเมินคน  ที่ความรวย

คนจึงสร้าง  เปลือกสวย  ไว้สวมใส่

หากสังคม  ประเมินคน  จากภายใน

คนจะสร้าง  จิตใจ  ให้ใฝ่ดี"



ปล. ส่วนพ่อที่เอาลูกไปแขวนคอก็นะ เด็กไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วยเลย ก็ยังไปแขวน ตัวคนเป็นพ่อนี้น่านำมาให้รถบดถนน บดแขน บดขา เล่น เอาแบบไม่ต้องตายจริงๆ ให้ทรมานไปจะดีกว่า คนเลวๆ แบบนี้ก็มีด้วย  เห็นได้ว่า คุณภาพสังคมต่างๆ มันเป็นไปในทางไหนอยู่ตอนนี้ ถึงจะเป็นเรื่องภายในครอบครัวที่เราไม่รู้ที่มาที่ไปก็ตามเถอะ  แต่ก็สื่อออกมาได้ว่า สังคมนั้นได้สังสอนให้คนเป็นคนในแบบไหน 


...
..
.
comment30:ผ่านมา 30 เม้นท์
ยังไม่รู้ว่าสำนักข่าวไร้จรรยาบรรณนั้น สำนักข่าวไหน
comment30-1:นั่นสิ แล้วจะได้รู้มั้ยเนี่ย
comment30-2:ไทยรัฐครับ
comment31:ไม่ได้เข้า Log in ของพันทิปมานานมากแล้ว แต่วันนี้เห็นหัวข้อนี้อดใจไม่ไหวจิง ๆ ค่ะ
เห็นด้วยกับ จขกท.เป็นอย่างยิ่ง แค่ดูภาพ อ่านข่าว อ่านข้อความ น้ำตาก้อปริ่ม ๆ แล้ว สะเทือนใจมากสำหรับคนเป็นแม่
ยอมรับค่ะ ไม่สามารถดูได้ และไม่เห็นด้วยที่จะเอามาเผยแพร่ใดๆ  เพราะถึงจะดูไป
ก็มองไม่เห็นประโยชน์ในเชิงสร้างสรรค์ที่นำมาเสนอเลยค่ะ จริง ๆ นะคะ ไม่เห็นจริงๆๆๆๆๆ

แย่นะคะ ที่คิดไม่ได้
comment32:เรื่องเล่า
comment33:เพจอีเจี๊ยบ เลียบด่วนด่าอยู่ครับ ช่อง สาม
comment33-1:เจี๊ยบไม่ได้ด่าช่องสามค่า บอกว่าเลิกดูช่องสามมานานแล้ว
เห็นมีคนบอกช่องสีเขียว
comment33-2:ไม่ใช่ช่อง3ครับ เจี๊ยบบอกอยู่ในคอมเม้น 
น่าจะเป็นช่องสีเขียวHD มีหนังสือพิมพ์อยู่
comment33-3:มั่วแล้ว อันนี้ก็จับแพะชนแกะไป
comment33-4:ไทยรัฐครับ
comment34:ช่องไหนคะ มีข่าวให้ดูไหม
comment35:ช่อง HD สีเขียว (รึเปล่านะ)
comment36:แค่อ่านเนื้อหาก็แทบทนไม่ไหวแล้ว   ไม่ชอบคลิปพวกนี้เลย  น่าสังเวชมากๆ
comment37:เรื่องเล่าเช้านี้ ไม่ได้นำคลิปมาออกนะครับ เขาแค่เสนอเหตุการณ์ข่าวมีการเซ็นเซอร์หน้า ไม่มีการนำคลิปมาเผยแพร่

คงเป็นช่องอื่น..
comment38:น่าจะเป็นช่องสีเขียวHD มีหนังสือพิมพ์อยู่
comment39:เรานี่เลื่อนผ่านไม่กล้าเข้าไปดู เรามีลูกเล็ก แค่อ่านมองผ่านๆยังหดหู่ แล้วแม่แท้ๆเค้าล่ะ เศร้าจัง
comment40:คิดว่าช่องน่าจะไหวตัว ลบคลิปไปแล้วครับ หรือไม่ก็ไม่อัพขึ้นออนไลน์

ผมตามดูในยูทูปหลายช่องไม่เจอเลย

ที่น่าตำหนิไม่แพ้กัน บางช่องแม้จะไม่นำคลิปมาออก แต่มีการครอปรูปในคลิป

เป็นจังหวะต่อเนื่องมาออกครับ  น่าตำหนิไม่แพ้กัน
comment41:ไทย... เหรอ
comment42:เรื่องเล่า ไม่น่าใช่ ดูแล้วเล่าข่าวอย่างเดียว
comment43:ดูข่าวเเต่ละวันมีเเต่ฆ่ากัน เเละข่าวนี้เป็นคนหนึ่งที่ไม่กดเข้าไปดูคลิปเเม้เเต่ภาพยังไม่กล้าดูเลย สะเทือนใจ หดหู่
comment44:อยากให้ฟ้องร้องเป็นคดีตัวอย่าง

สักทีเถอะ

ขอสักที
comment45:วงการข่าวประเทศไทยนี่มันช่างสิ้นหวังจริงๆ
comment46:45 คอมเม้นท์ผ่านไป ยังไม่รู้ว่าช่องไหน ?
comment46-1:อ่านดี ๆ
comment47:ช่องนี้เป็นทั้งหนังสือพิมพ์ แล้วก็ทีวีเขาสนแต่เรตติ้งคำว่าจรรยาบรรณคงไม่มีหรอก
comment48:ช่องเลข 3 10 กว่าไหม
comment49:เห็นในเฟชแชร์กันเพียบเลย
comment50:
comment50-1:สรุปช่อง7หรือคะ เราดูอยู่แต่ดูไม่รู้เรื่องเพราะภาพเบลอไปหมด เสียงก็ไม่ได้ยิน ข่าวเดียวกันป่าว


http://s.ch7.com/225313
comment50-2:คนละข่าวกันครับ

ที่เขาด่าเป็นอันที่ ช่อง 7 ลงเพจตอนดึก ๆเลย จากรูปที่เขาแคปมาเวลาตีสอง จขกท.ตั้งกระทู้ตอน 02.13 น. 

ดูจากรูปแคปเป็นการทำข่าวลงข่าวออนไลน์โดยเฉพาะ

เป็นช่องใหญ่ทำแบบนี้เหมือนคิดน้อยไปหน่อย
comment50-3:ช่องใหญ่ทำงานแบบนี้พลาดจริงๆ ทั้งสีรุ้งสีเขียว
comment50-4:ช่อง 7 ก็มีค่ะ ข่าวเช้านิดนึงเป็นภาพเคลื่อนไหวแต่เบลอและช่วงไม่นาน
แต่หลายคนที่ดูก็คิดว่าไม่ควรมีภาพนี้เพราะเห็นชัดว่าเป็นเด็กเล็กๆกำลังคลานอยู่ คนที่โพสอาจเห็นจากข่าวช่วงนี้
comment50-5:ไทยรัฐครับ
comment51:ขนาดเพจสายดาร์ค ยังไม่ทำแบบสำนักข่าวนี้เลย แอดมินเพจเหล่านั้น ยังมีจรรยาบรรณ กว่านักข่าวตัวจริงเสียอีก 
เห็นเพจอีเจี๊ยบก็ด่าอยู่
comment52:หน่วยงานภาครัฐที่กำกับดูแลสื่อพวกนี้ ควรออกมาทำหน้าที่ได้แล้ว ทีแบบนี้เงียบกริ๊บ
comment53:แค่อ่านข่าวผ่านตายังหดหู่ใจ สื่อต้องการอะไร ต้องการให้คนทำตาม
เลียนแบบตามคลิปหรืออย่างไร คนแชร์ก็แชร์ไปแบบ...เฮ้ออ สติๆๆ
comment54:อิเจี๊ยบบอกว่า 

"ตั้งแต่เฮียสอไม่อยู่ กูก็ย้ายจากช่องสามมาช่องนี้ เพราะถูกใจคนอ่านสามสาว เปลี่ยนเป็นพี่รูปหล่อเกาหลี อ่านผิดอ่านถูกกูยังทนได้"

ช่องไหน?
comment54-1:แสดงว่าหลายช่องที่นำเสนอแบบนี้
comment54-2:ถ้าพูดแบบนี้ก็นึกออกละ รู้เลยว่าช่องไหน จากสามสาว เปลี่ยนมาเป็นหนุ่มหน้าเกาหลีมีชื่อเกี่ยวกับวงศ์ตระกูลดีๆ นั่นคือช่อง 4 x 8 =.......
แล้วคุ้นๆ เหมือนว่าวันนั้นเราก็ดูผ่านๆ แต่ไม่ได้สนใจเนื้อหาข่าว พอดีทำนู่นนี่นั่นอยู่ในบ้านด้วย
comment54-3:ถึงว่า ทำไม เจี๊ยบถึงไม่กล้าด่าแบบเต็มปาก ซึ่งผิดวิสัยเจี๊ยบไปพอควร แต่เราเชื่อว่า ถ้าเจี๊ยบดูช่อง 7 เจี๊ยบด่าทันทีเลยนะ 

..........................
comment55:ไม่ได้ดูคลิป แต่มีตะคนบ่นเต็มหน้าเฟซว่าอย่าแชร์ๆๆๆๆ
เฮ้อ โรคจิต ชอบดูข่าวจิตๆ
comment56:ไม่กล้าดูกลัว
comment57:คุณเองก็ยังเอาข่าวเนื้อข่าวและพูดถึงเรื่องนั้นได้เลย
comment58:เห็นจากอีเจียบจวกละ

คือ เอาภาพนิ่งจาก มูลนิธิมานำเสนอก็พอแล้วมั่ง -"-
comment59:สื่อที่ออกข่าวกับการบรรยายของ จขกท มันต่างกันตรงไหน..????
comment60:แล้วพ่อมันตายตามลูกไปไหม ไม่ได้อ่านข่าว สลดใจ
comment61:สำนักข่าวคิดน้อย
comment62:เพิ่งมีเรื่องตะโกนถามหมุดคณะราษฎรไปยังไม่ทันหายเหม็น เอาอีกแล้วเหรอ เฮ๊ย นี่มันอะไรกันอ่ะ 
เมื่อเคยชื่นชมข่าวช่องเจ็ดมากๆ เพราะดูข่าวเหมือนได้ดูข่าวจริงๆ ไม่ใช่หยิบประเด็นสังคมมาเม้าส์ไปวันๆ แบบอีกช่อง
ตอนนี้มันเป็นอะไรกันไปหมดแล้วเนี่ยทำไมมาตรฐานตกต่ำแบบนี้
comment62-1:ไทยรัฐครับ
comment63:ไม่ได้เข้าไปดูแต่เข้าไปฝากคำถามไว้ เดาเอาว่าน่าจะเป็นช่องนี้ แล้วก็ใช่จริงๆ นอกจากไลฟว์แล้วยังชวนคนเข้าไปดูเยอะๆ ไม่รู้แอดมินเพจ กับโปรดิวเซอร์ต้องการอะไร
comment64:แค่อ่าน ยังสลดใจ สื่อควรคิดว่าตัวเองเป็นผู้ชี้นำกระแสสังคมได้เลยนะ  ควรระมัดระวังให้มาก เด็กและเยาวชนที่ยังขาดวิจารณญานมีมาก  พฤติกรรมการลอกเลียนแบบอย่างขาดสติจะเกิดขึ้น ด้วยความไร้จรรยาบรรณของการนำเสนอของสื่อที่กระหายเรตติ้ง ยอดสิว ยอดไลค์  จนลืมความรับผิดชอบต่อสังคม ซึ่งคือจรรยาบรรณของคุณ
comment65:พวกสื่อตัวดี อะไรที่ดีเราก็ชม แต่ไอ้ที่แย่และก่อปัญหาสังคมก็เยอะ แล้วเคยมีบทลงโทษอะไรไหม
ก็ไม่มี พอเขาจะออกกฏหมายควบคุมโวยวาย สื่อถูกริดรอนเสรีภาพ แต่ไม่ยอมรับว่าตัวเองไม่มีการควบคุมการทำงานของตัวเองเลย
พวกสื่อดูแลกันไม่ได้ ลงโทษกันเองไม่ได้ ขาดจรรยาบรรณแบบแรงกล้า มันถึงเวลาที่ต้องยอมรับให้มีการควบคุมได้แล้ว
จะด้วยการสอบใบประกอบก็ได้ แบบวิชาชีพอื่น แล้วถอนใบประกอบวิชาชีพซะ 
ไม่ใช่ครั้งแรกนะที่สื่อทำข่าวการฆ่าตัวตายแบบเรียลลิตี้ จำที่อาจารย์คนนึงฆ่าตัวตายแถวสะพานควายได้ไหม 
ที่หนีจากการฆ่าอาจารย์คนอื่นมา ถ่ายซะอย่างกับดู AF หรือ ถ่ายทอดฟุตบอล 
คนจะฆ่าตัวตายนะ ไม่ใช่เรื่องน่ายินดีปรีดาที่ต้องแสดงให้โลกรับรู้ ไม่ต้องเรียกเรตติ้งขนาดนั้นก็ได้
ไม่ต้องแข่งกันโชว์ว่าช่องไหนขาดจริยธรรมกันมากกว่ากัน รู้ข่าวที่มีสื่อทำแบบนี้ตั้งแต่เมื่อวาน
เจ้าของกระทู้ด่าน้อยไปด้วยซ้ำ นั่นเด็กเล็กอายุเท่าไหร่เอง ชอบนำเสนอกันจังภาพความรุนแรงเนี่ย
comment66:หากยังพอจะมีสำนึกอยู่บ้าง ช่วยออกมาแสดงความรับผิดชอบด้วย
comment67:เมื่อกี้ ดูย้อนหลังของช่อง 7 ก็เป็นภาพเคลื่อนไหวค่ะ แต่เค้าเบลอ และไม่มีเสียง 
เห็นแล้วก็สลดใจนะคะ เห็นภาพลางๆว่าน้องเค้าคลาน ดุ๊กดิ๊ก เห็นแล้วใจหาย 
ช่องพลาดและไม่คิดจริงๆ ถึงปล่อยให้ออกมาแบบนี้ แม้จะแค่นิดเดียว แต่คิดถึงอะไรหลายอย่างก็คิดว่าไม่ควร


ส่วนหัวเขียวก็อย่างที่เมนท์บนแคปมาล่ะค่ะ น่าเกลียดขั้นสุด 
เราไม่เคยติดตามทั้งเพจ ดูตามช่อง รึซื้อหนังสือมาอ่านเพราะ สื่อนี้คืออยากเอาแต่กระแส จนเสื่อมลงทุกวัน
comment68:อยู่ในสังคมแบบไหนก็คิดแบบนั่น.  ไม่แปลก.  ในเมื่ออยู่ในสังคมที่เลว. คิดเลวๆ. ก็อย่าได้หวังว่า. อนาคตมันจะดี. เพราะการกระทำเป็นตัวกำหนดชีวิตและชะตากรรม.   เพราะฉะนั้นคนที่คิดแบบนี้ก็กรุณาช่วยอย่ามีลูกมีหลาน.  ให้มันหนักแผ่นดิน. และเป็นปัญหาของสังคมต่อไปเลย. เพราะในเมื่อสันดานมันเป็นแบบนี้. ความคิดมันเป็นแบบนี้. ก็ช่วยหยุดอย่าได้ส่งต่อไปยังลูกหลานในอนาคตเลย.  จะเลวก็ช่วยเลวแค่คนเดียวเหอะ. ในเมื่อคิดอกตัญญูต่อคนเป็นพ่อเป็นแม่ผู้ให้กำเนิด.  แม้มีพ่อแม่ที่ไม่ดีแทนที่คิดจะเปลี่ยนอนาคตตัวเอง. ให้ดีขึ้นกลับดำเนินตามรอยคนเป็นพ่อเป็นแม่.  คือเลวเหมือนๆกัน. แล้วจะด่าพ่อแม่ตัวเองไปทำไม. ในเมื่อพูดไปก็ถ่มน้ำลายรดหน้าตัวเอง.    หน้าสมเพช
พ่อแม่ที่ดี. ยอมทำทุกอย่างเพื่อลูก. เสียสละทุกอย่างเพื่อลูก. ให้ลูกได้ทุกอย่าง. พ่อแม่อดได้แต่ลูกอย่าอด.  คิดว่าคุณคงไม่เคยเจอ. ก็จงจำไว้ว่ามันมีจริง. ที่พูดเพราะอยู่ในสังคมที่ดี.  มีชีวิตที่ดี. มีครอบครัวที่อบอุ่น.  แต่พูดไปคุณก็คงไม่เข้าใจ. เพราะชีวิตคุณมีแต่เรื่องเลวๆ.  งั้นจงเลือกเอาว่าจะมีชีวิตเลวๆต่อไป. หรือจะกลับตัวแล้วมีชีวิตดีๆ. มีครอบครัวที่อบอุ่น.  เลือกเอาเองก็แล้วกันเพราะมันเป็นชีวิตของคุณ.  ดีหรือแย่ก็กำหนดเอง.
comment69:อ่านข่าวแล้วหดหู่ใจครับ
comment70:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment71:สนับสนุนให้ คสช ออกกฎหมายควบคุมสื่อครับ โดยเฉพาะสื่อออนไลน์
comment72:นี่ค่ะ ข่าวดังมาถึงอเมริกา เดี๋ยวมาดูกันว่าจะอะไรยังไงกันต่อไป

http://www.msn.com/en-us/news/world/facebook-under-pressure-after-man-livestreams-killing-of-his-daughter/ar-BBAnKdr?li=BBmkt5R&ocid=spartanntp
comment73:สิ้นหวังจริงกับประเทศนี้ หน่วยงานของรัฐก็ไม่เห็นทำอะไร รัฐบาลก็ไม่สนใจแก้ปัญหาสังคมเลย ปัญหาเด็ก ผู้หญิงถูกข่มขืนมีให้อ่านทุกวัน เป็นที่พึ่งให้ประชาชนไม่ได้เลย สิ้นหวังจริงๆ
comment73-1:รัฐบาลก่อนๆ ดีมากเลยเนอะ ไม่มีคนถูกข่มขืน ไม่มีเด็กโดนทำร้ายเลยสักคน อยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์สวยงาม
comment74:จขกท.นี่ถามแปลก มาถามได้ไงว่าสำนักข่าวคิดอะไร ความจริงแล้วมันไม่ได้คิดอะไรเลยต่างหาก

แล้วทำไมถึงไม่คิดอะไร นั่นเพราะอวัยวะที่เกี่ยวกับกระบวนการคิดมันไม่มีครับ
comment75:กสทช มีไว้ทำไม ?
comment75-1:มีไว้ไล่จับบล็อกเกอร์ละมั้ง
comment75-2:*137 เป็นแค่ยาระงับเท่านั้น ไม่นานมันก็กำเริบอีก
comment76:อยากรู้ว่าไทยรัฐจะทำมีมาตรการยังไงกับสื่อตัวเองบ้าง แล้วสมาคมผู้สื่อข่าวจะออกมาพูดบ้างไหม รอมาครึ่งวันก็ยังเงียบ
comment77:ถ้าไปดูของต่างประเทศจะพบว่า ไม่มีศพโผล่มาแม้แต่นิดเดียว แต่จะถ่ายจากมุมสูงด้วยเฮลิคอปเตอร์หรือโดรนแทน หรือใช้ฉากอื่นๆ

ถึงจะเป็นรายการสดแต่จะมีหน่วงซัก 15-20 วินาที เผื่อเจออะไรที่ไม่สมควรจะได้ตัดได้ทัน ถ้าเผลอหลุดออกมาโดนปรับอ่วมแน่น ถึงขั้นเพิกถอนใบอนุญาตได้เลย

อันนี้ตัวอย่าง ข่าวกรณีคล้ายๆกัน แต่มีแค่ลงรูปตำรวจแถลงการ และไม่มีศพเด็ดขาด

https://imgur.com/gallery/MRk9N

แต่ของเราเห็นกันจะๆ แทบกินข้าวไม่ลง

นอกจากนี้ยังบรรยายละเอียดแทบทุกรูขมขนซะจนเลียนแบบได้เลย แต่ทีข่าวดีๆกลับบรรยายสั้นๆ

เหตุนี้แหละ ถึงเลิกดู TV แล้วไปเสพ BBC CNN RT NHK ดีกว่า.....ยิ่งของไทยเปิดตอนกินข้าวแล้วกินไม่ลงเลย

ส่วนเรื่อของ"ไทยยับ"กรณีนี้ไม่ใช่กรณีแรก ยังจำได้ว่าเคยถ่าย Live คนกำลังฆ่าตัวตาย สุดท้ายก็ Bad Ending ถ้าไม่มีสื่อ Live คงอาจเป็น Good Ending

นี่ยังไม่นับกรณีข่าวปลอมด้วยนะ อย่างไซเรนชิลิที่เป็นข่าวดันนโมว่าเป็นของเกาหลีเหนือ ผ่านมาได้ไงไม่มีกรอง??
comment78:มีคน ส่งมา ทาง LINE เห็นแล้ว น่าสงสาร เด็ก มากๆๆๆ เด็กไม่รู้ อะไรด้วยแลย กลับต้องมาจบแบบนี้.....ผมว่าผู้เป็น พ่อคนนี้ไม่น่า หาทางออกแบบนี้ ... ส่วน ไทยรัฐ ก็ทำเกินไป ทำให้เกิด แบบอย่าง ที่ไม่ควร ส่งต่อให้เห็น..
comment79:ขอให้ไปสู่ภพภูมิที่ดีเถอะ ไม่น่าเลย 

สื่อบ้านเราพูดตรงๆ ว่า ตรรกะความคิดบิดเบือนไปมาก เหมือนข้ามจุดที่ต้องคิดไปแล้วว่าอะไรควรเสนอไม่ควรเสนอ  เผลอๆ อาจไม่รู้ตัวด้วยซ้ำว่ากำลังทำอะไรอยู่ แล้วประชาชนจะไปเอาแบบอย่างที่ดีในการรับรู้ แยกแยะมาจากไหน อย่าลืมว่าสื่อมีอิทธิพลต่อคนดูไม่ว่าจะทางบวกหรือลบ

เราฟังนักจิตวิทยาออกมาวิเคราะห์ เขาบอกว่า จะเกิดผลกระทบด้านจิตใจอย่างแรงเหมือนกันกับคนที่ดูเรื่องพวกนี้ แล้วจะส่งผลต่อตรรรกะด้านความคิดด้วย อารมณ์จะกราดเกรี้ยว ขุ่นมัว เศร้าหมองแบบไม่มีสาเหตุ มันเหมือนการส่งผ่านเชื้อโรคร้ายหน่ะ ทำให้แนวโน้มคนเป็นโรคซึมเศร้ามากขึ้น ต่อไปก็จะหมกมุ่นอยู่กับสื่อพวกนี้ เป็นการบ่อนทำลายคุณภาพจิตใจของคนในสังคมได้นะ 

ถึงแม้ผู้บริหาร Facebook บอกว่าจะหาทางจัดการกับเรื่องพวกนี้ แต่มันไม่หมดหรอก ในฐานะคนธรรมดาก็ต้องรู้จักสร้างภูมิคุ้มกันตนเองนะ
comment80:สมาคมผู้สื่อข่าวมีมาตรการอย่างไรกับสื่อประเภทนี้

ส่วนสังคมผู้บริโภคอย่างเรา ๆ ร่วมมือกันทำได้ "งดเสพย์สื่อไร้ความรับผิดชอบ"
comment81:งงกับ จขกท.และหลายคห.จริงๆ 
ทำไมไม่กล้าบอกว่าช่องอะไร กลัวอะไร 

ถ้าจะวิจารณ์สื่อมวลชน คุณทำได้เลย ไม่ต้องเซ็นเซอร์ตัวเอง
comment82:ไทยรัฐกับหลายๆสื่อมันเลวแนวนี้อยู่แล้ว
ขายข่าวโดยไม่แคร์อะไร
โดนด่าแค่นี้ เด๋วซักพักมันก็ทำกันอีก 
เพราะมันหน้าหนาอยู่แล้ว 

ไอ้ที่ควรเซนเซอร์หรือเบลอหนาๆกลับไม่ทำ
แต่หนังหรือสารคดี แค่ผ่าปลาฉลาม รูปภาพฝาผนังแนวนู้ดนิดๆ ฯลฯ เยอะจนขี้เกียจพิมพ์
เมิงเสรือกเซนเซอร์ ปัญญาอ่อนชิบเลย
comment83:สื่อชั่วร้าย
comment84:หดหู่ใจจริงๆ ไม่ควรนำเสนอภาพข่าวแบบนี้ มันก่อให้เกิดพฤติกรรมเลียนแบบได้จริงๆค่ะ
comment85:ดูข่าวแล้วหดหู่ใจมาก  สงสารเด็ก อะไรจะโหดสัตว์ขนาดนั้น พ่อ แท้ๆ ฆ่าลูกได้  และข่าวทีวีที่ทำเราเศร้า น้ำตาไหล โกรธแค้นมากๆ ก็
ข่าวพ่อเลี้ยง แม่เลี้ยงทำร้ายเด็ก  ครู พี่เลี้ยง ทำร้ายเด็ก พ่อเลี้ยงข่มขืนลูกเลี้ยง เด็กเล็กๆถูกล่วงละเมิด  สะเทือนใจสุดๆ อยากให้กฎหมายจัดการคนชั่วๆพวกนี้ขั้นเด็ดขาด เหมือนคดีข่มขืน
comment86:ช่องเนชั่นรึป่าว
เพราะคราวที่แล้วก็สร้างเรื่องไว้ ที่ไลฟ์สดคนกำลังจะฆ่าตัวตาย
พอโดนตำหนิ ก็มีผู้ประกาศหญิงคนนึงออกมาพูดประมาณว่า "ก็คนส่วนใหญ่อยากดู"
ถึงกับอุทานว่า เหี้... ในใจ ตูไปอยากดูตอนไหน

ผมยังเคยตั้งกระทู้ตำหนิช่องนี้เลย
comment86-1:ไทยรัฐครับ
comment87:เขานึกว่าถ่ายละครอยู่มั้ง
comment88:สื่อไทยต้องคิดเรื่องมาตรฐาน
และการสอบใบเซอร์ เพื่อเป็นสื่อจริงๆ ว่ามั้ย
comment89:แค่อ่านหัวข้อที่คุณ บอก ยังไม่กล้าจะอ่านต่อเลย สลดใจจริงๆสังคมไทย ที่แย่ไปกว่านั้น ยังเอามาออกอากาศอีกเหรอ เห่อสลดใจอะ แค่คิดยังไม่กล้าคิดต่อเลย ทำใจไม่ได้
