title:ขับเบนซ์ป้ายแดง (4 ปี) ไม่จดทะเบียน + ดัดแปลงตราเป็น E250 เพื่อหลบหนีจากการขาดจ่ายไฟแนนซ์ มี 2เรศ กว่านี้อีกไม๊
comment:จากข่าวนี้ครับ

https://news.mthai.com/general-news/577007.html?utm_source=home-mthai&utm_campaign=home-highlight-news&utm_medium=news-highlight-1



คือทุเรสมาก 
1. ออกรถเบนซ์ ดึงป้ายแดงมา 4 ปี ไม่จดทะเบียนป้ายขาว
2. ดัดแปลงรถจาก E200 เป็น E250 (คาดว่าน่าจะเปลี่ยนแค่เลขรุ่นด้านหลัง)
3. ขาดจ่ายมา 3 เดือน ต้องขับหลบหนี

เอิ่มมมมม คุณเจ๊ครับ ถ้าการขับเบนซ์ มันทำให้ชีวิตลำบากขนาดนี้ ต้องเอาเปรียบสังคมขนาดนี้ ผมว่า เจ๊ซื้อรถที่มันไม่เกินตัว มีปัญญาผ่อนจ่าย เหลือเงินไปต่อทะเบียนประจำปีดีกว่าไม๊ครับ
รถญี่ปุ่นไซส์นี้ ก็ไปออก Camry Accord Teana 
หรือถ้ายังแพงเกินไป งบน้อย อยากได้รถกว้างหน่อย ก็ Almera ก็ได้ครับ ไม่กี่แสนเอง  
ไม่ใช่ออกรถแพงๆเอาหน้า แต่ไม่ยอมจดทะเบียนเพื่อเสียภาษีเข้าประเทศ ผมว่า 4 ปีนี่ ทุเรศเข้าขั้นสุดๆเลยนะครับ

ฝากถึงตำรวจชั้นผู้ใหญ่หรือผู้มีอำนาจครับ 
ช่วยเข้มงวดตรวจสอบรถป้ายแดงที่ดึงไม่ยอมจดทะเบียนด้วยเถอะครับ
เน้นตรวจสอบรถป้ายแดงและ ต้องแสดงใบเสร็จวันที่ออกรถจากศูนย์ และภายในกี่เดือน ไม่ไปจดทะเบียน จับปรับ ยึดรถไปเลยครับ
ถ้ายังไม่เข้มงวดจริงจังกับตรงนี้ เดี๋ยวเอาบ้างดีกว่า ออกรถมา ดึงป้ายแดงซัก 2 ปีก็พอ ประหยัดภาษีไปได้พอสมควร แถมดึงปีรถได้ด้วย
comment1:ไม่ยอมจดทะเบียนเพื่อเสียภาษี

แถวในหมู่บ้านผมเห็นเยอะครับ ข้ามปี ยังป้ายแดงอยู่เลย
comment1-1:ม.บ้านผม revo ออกป้ายแดงตอนเปิดตัว ตอนนี้ก็ยังป้ายแดงอยู่เลยครับ
comment1-2:จริงค่ะ ทำกันเยอะเลย แต่อยากรู้ว่าทำได้ไง ปกติเวลาซื้อต้องยื่นจดทะเบียนอยู่แล้วนี่นา 

หรือแค่ไม่ไปรับทะเบียนจากขนส่ง
comment1-3:ทุกทีออกที่ศูนย์ ศูนย์เค้าจะดำเนินการจดทะเบียนให้ด้วยเลย

แต่พวกนี้น่าจะแจ้งเซลล์ ว่ารอเลขสวย หรือว่าจะไปจดทะเบียนเอง แล้วก็ดึงป้ายแดงไปเรื่อยๆครับ
comment1-4:หมู่บ้านผมได้ป้ายขาว(ประมูล)แล้ว ใส่อยู่ไม่กี่เดือนกลับเป็นป้ายแดงมาจะปีนึงแล้ว
comment1-5:แถวบ้านเส้นใหญ่ รถสีถลอกปอกเปิกทั้งคันแล้วยังป้ายแดงอยู่เลย
comment1-6:แค่นี้ยังอ่อนมาก  เคยเช่าหอพักอยู่ MKT Mansion มาเกือบ 7 ปี เจ้าของหอพักมี E200 ป้ายแดงตั้งแต่เราเข้ามาพัก ก่อนหน้านั้นไม่รู้ว่าซื้อเมื่อไหร่  แต่เราอยู่หอจนครบ 7 ปี ออกไปซื้อบ้าน วันที่ออก E200 ยังไม่ได้ป้ายขาวเลย หรือเขาจดทะเบียนแล้วก็ไม่รู้แต่ใส่ป้ายแดงตั้งแต่วันแรกที่เข้า นับๆน่าจะไม่ต่ำกว่า 7-8 ปี
comment2:รถผ่อนไฟแนนซ์เขาให้จดทะเบียนเลยไม่ใช่หรอครับ?
comment3:ขอแสดงความยินดีกับทางไฟแนนซ์ด้วยนะ เจอคู่กรณีซักที
comment4:ดึงปีรถไม่ได้ครับ เพราะ ปีรถจะแสดงตาม ชุดจดทะเบียนซึ่งแสดงปี พศ ในการผลิตรถครับ
comment5:ควรยกเลิกได้แล้วคับป้ายแดง
comment5-1:เกินไป ก็อยากโชว์บ้าง แต่ควรมีกำหนดห้ามเกินดี่เดือนแบบรี้ดีกว่าใหม
comment5-2:5-1 บางคนมันยัดเงินลุงหนวดได้ไงครับ แล้วไม่ใช่ว่าโดนทุกวัน
comment5-3:สนับสนุนให้ยกเลิกครับ ป้ายแดงหลายคันไม่เคารพกฎจราจรเลย เพราะตามตัวไม่ได้
comment5-4:ลดความเลื่อมล้ำทางอ้อมได้นะ ยกเลิกป้ายแดง
คนได้เลิกคิดว่ามันเท่ห์ซะที 
จริงๆมันไม่เท่ห์ แถมยังน่ารังเกียจอีกพวก ลากเป็นปีเนี่ย
กฎหมายโคตรจะล้าหลัง ไม่เป็นธรรม มีช่องโหว่ แบบนี้
แก้ไขได้แล้วคับ
comment5-5:เห็นเรื่องยกเลิกป้ายแดงมีมาพักใหญ่ๆแล้ว ไม่เสร็จสักที
comment5-6:มีป้ายแดงก็เจอปํญหาแบบนี้ไง.  ยกเลิกไปเลย. ไม่มีประโยชน์อะไรกับสังคมด้วย
comment5-7:โชว์ป้ายแดง 5555
comment5-8:ก็รอให้ได้ทะเบียนก่อนค่อยเอามาขับซิครับ
เหมือนที่ ไปบอกมอเตอร์ไซ ที่ยังไม่ได้ป้าย
comment5-9:ปัญญาอ่อน ซื้อรถต้องโชวป้ายแดง
comment5-10:กฎหมายคือต้องมีรถจริงๆก่อนถึงจะขอป้ายได้ เลยต้องมีป้ายแดง
comment5-11:จริงๆน่าจะให้ผู้ประกอบการขอป้ายมาได้เลย ใครซื้อรถที่ศุนย์ก็ได้ป้ายดำออกไปเลย 

ส่วนคนที่อยากได้ป้ายใหม่เบอร์สวยก็ไปหาซื้อ หาประมูลกันเอาเอง...

ลดปัญหาการไม่ขอจดทะเบียนและเสียภาษีไปได้ ขนส่งก็ได้เงินมาก่อนด้วย วินๆกันทั้งหมด...
comment5-12:เอางี้ ป้ายแดงก็เก็บภาษีเลย
comment5-13:ป้ายแดงนี่ไม่เห็นเท่เลย ล่อโจรอีกต่างหาก
comment5-14:ผมว่ารถป้ายแดงเท่ห์นะครับ  คนข้างบ้านผมป้ายแดงจอดในบ้านเอาผ้ามาคลุม  ยังยกชายผ้าด้านป้ายแดงเหน็บไว้หลังป้ายเลย
comment6:เห็น BMW Series 5 แถวบ้านพี่ ป้ายแดงมา 3 ปี พึ่งเปลี่ยนป้ายขาวได้ไม่กี่เดือน

ป้ายแดงเลิกไม่ได้หรอกครับ เพราะอะไรก็รู้ๆอยู่ 555
comment7:นี่ไง ถึงเป็นเหตุผลว่าควรยกเลิกป้ายแดง
จดทะเบียนตั้งแต่ออกศูนย์ไปเลย
comment7-1:เห็นด้วยครับ ยกเลิก (รถออกใหม่) ป้ายแดงไปเลย ใช้ในกรณีอื่นพอ

ใครจะออกรถก็ทำเรื่องให้ได้ป้ายขาวก่อน วันไปรับรถก็แปะทะเบียน ...จบ
comment7-2:ถ้าทำแบบนี้กับ พวกมอเตอร์ไซ ด้วยจะดีมาก
comment7-3:เห็นด้วยเลย คนได้ประโยชน์จากป้ายแดงที่แท้งจริงคือบริษัทรถไม่ใช้คนซื้อ คนรับกรรมคือผู้ใช้ถนนอื่นๆ
comment7-4:อยู่มาเลย์ ซื้อรถใหม่มาสองคันแล้ว ได้รถพร้อมเลขทะเบียนตั้งแต่วันแรก เพราเป็นการบังคับ  ที่นี่ไม่มีป้ายแดง แถมตอนต่อภาษี ต้องมีประกัน ตามอายุภาษี  ต่อ 1ปี ประกันก็ต้อง 1 ปีด้วย Link online ไม่มีประกัน ต่อภาษีไม่ผ่าน
comment7-5:ช่องทางในการหารายได้ของใคร ก็น่าจะรู้อยู่ ยกเลิกได้ไง
comment8:เข้าข่ายวัตถุนิยมอย่างแท้จริง ..... อยากอวด  อยากมี  ...
comment9:แล้วคดีรถหรู ไปถึงไหนแล้ว มันจะโยงมาอันนี้แหละ เพราะจดทะเบียนไม่ได้ ( รึว่าได้ แต่คิดว่าไม่ได้ เพราะไม่ได้เสียภาษี หรือว่าเสีย เข้าใจว่าจะโยง การเมือง เล่นก็เล่นให้สุด อย่าเป็นเกมต่อรอง ) https://youtu.be/EU8F2Xv6698
comment10:อยากรู้ว่าเจ๊แกทำอาชีพอะไร ทำไมต้องทำร้ายตัวเองแบนี้ แล้วรูปหน้าแกก็โชว์หร่าตามสื่อ ถ้าเจ้ทำธุรกิจที่ต้องใช้ความน่าเชื่อถือเป็นที่ตั้ง งานนี้คือจบเห่
comment11:กฎหมายก็งี้แหละ 3-4 ปียังไม่ไเป็นไร
comment12:E90 ป้ายแดง ยังเคยเห็นในปีที่แล้วเลยครับ
ปีนี้เปลี่ยนสีหรือยังก็ไม่รู้
comment13:แถวบ้านผม jazzโฉนเก่าป้ายแดงอยู่
comment14:เจ๊แกคงระดับ มงกุฎเพชรแล้ว มันมีความจำเป็นจริงๆที่จะต้องขับ mercedes benz ไม่งั้น down line จะไม่เชื่อถีอ ต้องสร้าง image กันหน่อย ขับ mercedes benz ขาดส่งค่างวด3งวด ตีซะว่าเกือบๆแสนได้มั้ง แนะนำเจ๊ว่า ขับ mirage ดีกว่า ส่งเดือนนึ่ง ห้าพันกว่าบาทเอง ชิวชิว
comment14-1:เห็นว่าเปิดร้านอาหาร
รุ่นนี้ค่างวดมาตรฐานน่าจะอยู่ราวๆงวดละ 4-5 หมื่นขึ้น
comment15:แบบนี้มีเยอะ
comment16:คนรู้จักผมออก civic fc มาตั้งแต่เปิดตัว ณ ตอนนี้ก็ยังป้ายแดงอยู่เลยครับ คนแบบนี้มีเยอะจริงๆ
comment17:ตำหนวดแถวบ้านผม ย้ำตำหนวด เป็นศาลาวัดด้วยครับ ขับแอคคอร์ดตัวล่าสุด พี่ยังป้ายแดงมา 3 ปีแล้วครับ
comment17-1:แถวบ้านผมทหาร ทั่วถึงทุกวงการจิงๆ
comment17-2:ฮึ่มมมม นั้นก็คงไม่บังคับใช้แล้วกฏหมาย พี่หนวดทำซ่ะเอง
comment18:ตำรวจจัดแค่นี้ 
กรกฎาคม นี้ ใน 3 ข้อหา ขัดขวางการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่ / ทำร้ายร่างกายเจ้าพนักงานขณะปฏิบัติหน้าที่ / และขัดคำสั่งเจ้าพนักงานจราจรขณะปฏิบัติหน้าที่

ขนส่งน่ามาตามเรื่องต่อนะ ไม่จดทะเบียน 4 ปี ฟันภาษีย้อนหลังไปเลย ปรับอัตราสูงสุดเพราะเจตนาไม่จ่ายแน่นอน
comment18-1:3 ข้อหา ก็หนักๆทั่งนั้น จะไปตั้งข้อหาจิ๊บจ๊อย แค่โทษปรับให้เปลืองหมึกทำไมอีกครับ

ใช้รถที่ไม่ได้จดทะเบียนมาวิ่งบนถนน ก็ ปรับชั้นสอบสวนก็จบแล้ว 
ตั้งข้อหา พรบ ขนส่งรวมไปกับคดีอาญา อัยการจะได้ ด่าว่า อ่อน สิครับ
comment19:จน แต่อวดรวย
หรือ รวยโดยมิชอบ
อยากใช้ของแพงแต่ไม่มีปัญญาจ่าย
เหมือนพวก Super Car หนีภาษีนั่นแหละ
comment20:พอตำรวจกวดขันป้ายแดง ก็ด่าตำรวจกันอีก >,<
comment20-1:ผมไม่เคยด่านะ ถ้าทำตรงไปตรงมา
ที่ด่าเพราะกฏมันไม่เป็นธรรม ซื้อรถจ่ายเงินเป็นหนี้
กันวันนั้น แต่ใช้รถได้ไม่เต็มที่ ต้องมาจดบันทึกวุ่นวาย
แต่คนลากจด บางคนอยู่ในเครื่องแบบซะเอง กลับไม่ไปทำอะไรถ้าปฎิบัติเท่าเทียมกันคงไม่มีใครด่า
นี่คือตัวอย่างความเลื่อมล้ำในประเทศนี้ ที่มาจากการวางนโยบายของผู้บริหารเองทำร้ายกันเอง
comment21:มันมีอะไรอยู่ในรถรีเปล่า........ ที่ต้องเสี่ยงตายขับรถหนี......... ประเด็นที่อ้างมาดูเด็กๆไปเลย
comment21-1:ขอโทษนะครับพอจะเล่าต้นสายปลายเหตุแบบ ย่อนย่อได้ไหมอ่านแล้วก็ยังงง สรุปไปสะดุดอะไรเข้า ?
comment22:เยอะนะ เพื่อนผมเบนซ์ 2 คัน ปาเจโร่สปอร์ท 1 คัน ทุกวันนี้ยังป้ายแดงอยู่เลย ติดสารพัดตรา ที่กระจังหน้า
comment22-1:สะแดงว่าตัวเองและญาติเป็นข้าราชการทุกกระทรวง
comment23:ไม่ว่างครับ จับมอไซค์ไม่ชิดขอบทางด้านซ้ายอยู่
comment24:555 เป็นพื้นฐานความต้องการของมนุษย์ที่ต้องการจะได้รับการยอมรับจากคนรอบข้างครับ ขอแค่มีรถหรูขับ ก็คิดว่าคนอื่นเขาชื่นชม เพราะคนอื่นไม่รู้ ว่าคุณได้รถเหล่านี้มายังไง
comment25:จับขังคุกซัก 10 ปี เรื่องอื่นค่อยว่ากัน ...
comment26:ป้ายแดงมันไม่ควรมีตั้งแต่แรกแล้ว
comment27:ข่าวจากสำนักอื่นเห็นบอกว่าทำธุรกิจเกี่ยวกับรับขนย้ายเครื่องจักรนะ ก็เข้าใจนะว่าเศรษฐกิจไม่ดี แต่คนเราลอยได้มันก็ต้องจมเป็น ไม่งั้นฝืนลอยไป มันมีแต่เสียกับเสีย เอาไว้ไม่อยู่ก็ปล่อยขายดาวน์ไป ผมว่าเงินดาวน์มันพอที่จะให้ออก D-SEG หรืออย่างต่ำก็ C-SEG อยู่แล้ว รถน่ะมันแค่ยานพาหนะ พาเราไปใหนต่อใหน camry accord teana ไม่ก็ PPV ก็ทำให้คุณดูดีพอสมควรแล้ว นี่เป็นไงล่ะ ชื่อนามสกุล+หน้าตา ลอยเด่นอยู่ใน social และอยู่กับอากู๋ไปอีกนานแสนนานเพราะ E-CLASS ที่คุณขับเนี่ยแหล่ะ (เครดิตพัง แบบกู่ไม่กลับ)

ปล. ดีนะที่ก่อนหน้าไม่ได้ไปขับคนใคร ไม่งั้นคงมีโอกาศชิ่งสูง ประกันก็ไม่มี พรบก็คงไม่ต่ออยู่แล้ว สรุปจ่ายแต่ค่าน้ำมัน นอกนั้ขับฟรี ไฟแนนซ์กับตำรวจเอาให้หนักเลยครับ พวกแบบนี้มันมีเยอะ แถมบ้านก็มีป้ายแดงมา 3 ปี จน minor change ไปละ วันก่อนก็สวนกับ fortuner ตัวเก่า แต่ป้ายแดง(ค้าง stock คงไม่ใช่)
comment28:อยากให้ยกเลิกป้ายสีแดง 

ใช้ป้ายขาวตัวอักษรดำธรรมดา แต่มีหมวดแยกฉพาะ เช่น ชค แต่ถ้า ชค ใช้ไปแล้ว ให้ใช้หมวดว่างๆ แทนเช่น

หมวด ศพ
หมวด ชน
หมวด ตด
comment28-1:จริงๆ เอาคำพวกนี้ไปใช้กับป้ายแดงก็ดีนะ 

บังคับไปเลยว่าป้ายแดงมีเฉพาะคำอัปมงคลพวกนี้ ใครได้ป้ายแดงจะได้อยากเปลี่ยนเป็นป้ายขาวเร็วๆ ไง 5555+
comment29:ยังมีอีก หลายคน ทีใช้ วิธีแบบนี้....
comment30:เมื่อต้นเดือนได้เห็นกระทู้นึงที่ จขกท บอกว่าใคร ๆ ก็ทำกันอย่างนี้ ไม่เห็นแปลก แสดงจิตสำนึกต่ำชัดเจนเลยครับ
comment30-1:ใคร ๆ เค้าก็ทำกัน คุณว่าน้องชายลุงตู่หรอครับ 5555++
comment31:แสดงถึง ....
comment32:ขอล๊อกอินเข้ามาตอบกระทู้นี้เลยครับ

พี่ๆ มัวแต่ไปเรียกมอเตอร์ไซค๋ กระบะ

ถ้าพี่ๆ เรียกเก๋ง เรียกรถหรูๆ พี่ได้เจออะไรแบบนี้อีกเพียบครับ
comment32-1:ไม่กล้าเสี่ยงครับ  คนใหญ่คนโตมันเยอะ
comment33:- รถป้ายแดง ไม่ยอมเปลี่ยนเป็นป้ายขาว

- รถไม่ติดแผ่นป้ายทะเบียน 

- รถที่ใส่ทะเบียนปลอม 

พวกนี้มีมากมายบนถนนบ้านเรา แต่ไม่มีการตรวจจับปราบปรามอย่างเข้มงวด มันก็จะยังคงมีให้เห็นอยู่เรื่อยๆ
comment33-1:ไม่กล้าเรียก กลัวเจอตอ หากินกับมอไซต์ กระบะ ง่ายกว่า
comment33-2:ใช่เลย มีแต่ตอ ต่ำตม ไร้กิ่งก้านสาขา !!!
comment34:กำหนดป้ายแดง 1 เดือนต้องจดทะเบียนให้ทัน
ถ้าเกินปรับเดือนละ 1% ของราคารถ เจ้าของรถ(กรณีผ่อน ไฟแนนซ์เป็นผู้จ่าย) และศูนย์ผู้ขาย จ่ายคนละครึ่ง
รับรองทั้งไฟแนนซ์และศูนย์จะจัดการให้อย่างดีเลย
comment35:ยกเลิกไปเลยให้จบๆ ไอ้ป้ายแดงที่ทำให้คนมีค่านิยมผิดๆเนี่ย

แต่ก็นะ ขนส่งกับตำหนวดไทยก็ไม่เคยจะเอาจริงเอาจัง 
กฏหมายแต่ละเรื่องออกมาก็เป็นกระดาษเอาไว้ให้คนบางจำพวกหากิน
รถฟิล์มดำ รถนำเที่ยวลายการ์ตูน รถบรรทุกน้ำหนักเกิน พูดกันมากี่ปีก็ยังเห็นได้ทุกวันเหมือนเดิม
comment36:รถควรจะออกทะเบียนตั้งแต่วันออกรถได้เลย  ใครจะไปซื้อทะเบียนก็ไปเปลี่ยนกันเองทีหลัง

รถคันนึงประกอบไม่กี่นาที แต่ป้ายแดงรอกันเกือบเดือน
comment37:ไม่ใช่แค่ป้ายแดงที่ควรยกเลิก กฏจราจรและบทลงโทษอีกหลายข้อที่ควรจะสังคายนา เพื่อ update ให้เข้ากับสภาพสังคม เศรษฐกิจ
รวมไปถึงการใช้รถ และสภาพถนนที่เปลี่ยนแปลงไป  หลายเรื่องที่เขียนมาเพื่อบังคับใช้ เหมาะสำหรับสภาพการจราจรหลายสิบปีก่อน มันไม่เข้ากับยุคสมัยนี้จริงๆ ซ้ำยังเป็นช่องให้เจ้าหน้าหากินได้อีก ไม่รู้ว่าเจ้าภาพเรื่องนี้ต้องเป็นใคร ถึงได้ไม่มีใครสนใจจะทำกันซักที
comment38:ง่ายนิดเดียวก็เลิกป้ายแดงสิ. ใครอยากซื้อรถก็รอให้มีป้ายขาวก่อนถึงขับออกมาได้
หรือไม่ก็ต้องใช้ป้ายเดิมของคันเก่า
comment39:เมื่อก่อนมีเบนซ์ป้ายแดงแถวบ้าน ป้ายแดงตั้งแต่ปฐม จนผมขึ้นมัถยม ก็ป้ายแดงเหมือนเดิม
แถมป้ายเป็น 5280 เปลี่ยนเลข 5 เป็น s อีก เลยได้ป้าย S280 ตามรุ่น แจ๋วจริงๆ 
ส่วน สภ อยู่ห่างจากที่จอดรถ สามร้อยเมตร ริปตำหนวด
comment40:ผมไม่เห็นอยากจะได้เลยป้ายแดง ขับไปต้องลงเล่ม ขับกลางคืนไม่ได้ ไม่เห็นอยากให้ใครรับรู้ว่ารถใหม่ 

สนับสนุนอีกเสียง จดทะเบียนตั้งแต่ออกจากโชว์รูม หรือมีกระบวนการที่ดีกว่านี้ครับ
comment41:บางคนไม่จดทะเบียนเพราะอ้างว่ารอเลขที่ตัวเลขชอบ บางรถรอ 3-4 ปี ก็ยังไม่จด เลียงภาษีไปได้หลายหมื่น แถมตอนขายรถยังโม้ได้ว่าคนซื้อต่อจะได้ชื่อเป็นเจ้าของคนแรกด้วย

ยกเลิกไปเถอะป้ายแดงเนี่ย เมืองนอกบางที่ใช้ป้ายกระดาษ เขียนด้วยมือ มีอายุแค่ 30 วัน ลงวันที่หมดอายุไว้ด้วย ซึ่งสอดคล้องกับการขายและการออกใบเสร็จ คนขายรถต้องรีบจดทะเบียนให้
comment41-1:อันนี้จริงเลยครับ พี่ที่ทำงานเก่าก็พูดอย่างนี้ว่า พี่จะลากจด เพราะไปดูหมอมา ให้รอหมวดเลขทะเบียนที่ใช่

เห็นแกลากมาสองปีแล้วไม่รู้ป่านนี้ได้หมวดที่ใช่ยัง อิอิ
comment42:รุ่นพี่ที่ผมรู้จักขับป้ายแดง 5 ปี ถึงเปลี่ยนเป็นป้ายขาว หลังจากนั้นแกขายรึให้ใครใช้ก็ไม่รู้ ออกอีกคันก็ขับป้ายแดง
มาจนปัจจุบัน น่าจะ4ปีแล้วมั้ง ด่าก็ไม่สำนึกนะ5555
comment43:ว่าแล้วเรื่องนี้ต้องมีเงื่อนงำ...
comment44:ยิ่งรวยยิ่งหาทางซิกแซ็กเอาเปรียบ ..นี่แหละบ้านเมืองเรา
comment45:ควรยกเลิกป้ายแดง  ซื้อรถควรได้ป้ายจริงทันที
comment46:ทำไมป้ายแดงคือการอวดบางอย่าง หรือมีผลต่อจิตใจมาก สำหรับบางคน

ในความเป็นจริง รถออกมาใหม่ทุกปี ยังไงก็ดูได้จากดีซาย ของรถว่าเป็นรถของปีอะไร รถเก่าแล้วแต่ยังใช้ป้ายชั่วคราวของรถใหม่ ดูตลกมากกว่า

ในอเมริกา จะเรียก ปีของรถนำหน้ายี่ห้อ เช่น 2013 Mercedes Benz
comment46-1:คนไม่ติดตามเรื่องรถ ไม่รู้หรอกครับ มองเห็นป้ายแดงก็มองว่าเป็นรถรุ่นที่ออกใหม่ไมนาน...
comment47:เห็นด้วย ว่าควรยกเลิกป้ายแดง ไร้สาระมาก
comment48:ผมเพิ่งได้ กจ  4  ตามหามานาน ปกติ 4301 สาวๆไมด้าสวยจริงๆ
comment49:ก็เนี่ยแหละ ...  
ดาบท่านรู้  ท่านถึงเรียกขอดูไงครับ
แล้วก็ดันไปลากท่าน
comment50:เห็นด้วย ให้เป็นป้ายขาวออกจากศูนย์เลย 
ศูนย์ต้องร่วมมือด้วย ล็อคตัวรถจดทะเบียนได้ป้ายเรียบร้อย ถึงปล่อยรถ
comment51:ใช้ระบบแบบต่างประเทศก็จบ 
วันที่ศูนย์มอบรถคือวันที่ได้ป้ายขนส่งมาเรียบร้อยติดให้คนซื้อพร้อมขับออกไปได้เลย
แล้วต่างประเทศให้เลือกตัวเลือก พยัญชนะได้เองเลย 
ชอบแนวๆก็จ่ายแพงหน่อยจบ ชอบแสตนดาร์ดก็จ่ายปกติ
comment52:แถวบ้านผมแดง 1 ปี ปีถัดมาเปลี่ยนคันใหม่ ก็ลูปเดิม น่าเบื่อ
comment53:หมู่บ้านผมมี มินิ กะ SLK แดงมาสองสามปีแล้ว ไม่ทราบวัตถุประสงค์
ส่วนของผม ขอจดทะเบียนให้ได้ป้ายในเดือนที่ซื้อครับ ชอบขับป้ายขาว
comment54:แถวนี้ ยังมี toyota sport cruiser ป้ายแดงอยู่เลยครับ เบาะหลังมีเสื้อนายตำรวจแขวนโชว์ด้วยนะ
comment55:เราจะแจ้งใครได้มั่งครับ ที่คอนโดผมก็มี Ford Territory อยู่คันนึง ป้ายแดงมาสามปีละ
มีฟอจูนเนอร์อีกคันน่าจะป้ายแดงมา 3 ปีเหมือนกัน เพราะเป็นโฉมเก่า
และสภาพรถก็เก่าแล้ว ไม่ได้พึ่งซื้ิอแต่อย่างใด
comment56:https://pantip.com/topic/36114327
นี่ละครับประเทศไทย ตกรุ่นแค่ไหนก็ยังเป็นป้ายแดง
comment57:เบนซ์หลายคัน ลากป้ายแดงกันเยอะ ถ้าไปทักขึ้นมานะ มักจะอ้างว่ารอเลขประมูล คือ พี่ครับ ถ้าพี่รอเลขประมูลกันที 2-3 ปี พี่ไปจดเสียภาษีก่อนได้ไหม จะได้ไม่เอาเปรียบสังคมหรือเอาเปรียบรัฐไม่จ่ายภาษี แล้วพอได้เลขค่อยมาเปลี่ยนป้ายอีกที คิดว่าคนฟัง ปญอ. เหมือนพี่เหรอที่จะเชื่อเหตุผลโง่ๆแบบนี้ พอว่าเรื่องภาษี ก็สวนกลัยมาว่า รวยซื้อเบนซ์ขนาดนี้ ไม่คิดเลี่ยงภาษีหรอก เอิ่ม รวยแล้วไม่โกงไม่มีอยู่จริงนะครับ เห็นๆกันอยุ่ในสังคมปัจจุบัน อย่ามาแถเลย
comment58:ป้ายแดงมันเท่หรือว่ายังไง แต่สำหรับผมขับมาก็หลายคัน

ขายไปก็หลายคันไม่เคยมัดจำป้ายแดงสักคันมันดูแหม่งๆ

บางคนขับป้ายแดงเป็นปีเป็นชาติไม่ยอมเปลี่ยนก็แปลกดี
comment59:น่าจะออกกฎหมายเรื่องป้ายแดงใหม่ ให้ใช้ได้
ไม่เกิน 6 เดือน ใครเกินคิดค่าปรับไป
เบื่อพวกเอาเปรียบสังคม
comment60:คันนี้ น่าจะเป็นรถต้นแบบ เห็นมาหลายปีแล้ว ทุกวันนี้ยังแดงแจ๋อยู่ ถ่ายไว้ตอน มีนาคม 2560
comment60-1:เค้าอาจจะย้ายจังหวัดจดทะเบียนรถก็ได้ครับ
comment60-2:จะย้ายจังหวัดต้องมาเป็นป้ายแดงอีกรอบเรอะ?? ประชดเอาขำหรือเข้าใจว่าเป็นแบบนี้จริงๆเนี่ย
ส่วนความจริงน่ะไม่ใช่แน่ครับ
comment60-3:เห็นแล้วทุเรศเลยครับ
comment61:ปชช เห็นกันทั้งประเทศ

แต่มีใครเชื่อบ้างว่า ตำรวจไม่มีใครเห็นสักคน

แปลกนะครับ คนประเทศนี้ ยิ่งใหญ่โต ยิ่งเหมือนตาพล่าๆมัวๆฝ้าๆพิกล

เราๆก็ได้แต่บ่นครับ
ทำอะไรไม่ได้มากกว่านี้
comment61-1:ทำไมถึงคิดว่าตำรวจไม่เห็นหล่ะครับ จริงๆ เจอแบบนี้เรียกว่าหวานหมูดีกว่า เพราะได้ค่าปรับแน่ๆ แต่ประเด็นคือ กม.ปัจจุบันทำได้แค่ปรับไงครับ ไม่ได้มีอำนาจทำมากกว่านั้น พวกนนี้โดนปรับก็จ่ายไป แล้วว่างต่อ แล้วจะให้ทำไงครับ ในเมื่อกม.ให้ทำได้แค่นี้ 

เอาจริงๆนะ ผมมองว่านิสัยคนไทยคือชอบหาที่โทษไม่โทษตัวเอง จริงๆ เรื่องเกือบทุกเรื่องมันเริ่มที่ตัวเราเองทั้งนั้น  จนท.ทำได้ระดับนึงเท่านั้นแหละ แต่ถ้าจิตสำนึกคนปฎิบัติโดยรวมมันไม่ทำตามมันก็ไม่เกิดผล เอาง่ายๆ มอเตอร์ไซด์ รถบรรทุก เห็นบ่นว่าตำรวจขยันตั้งด่าน จับปรับทุกวัน แต่ก็ยังมีฝ่าฝืนกันทุกวัน ไม่มีหมด  ถามว่าคิดว่าสาเหตุมันอยู่ที่ตรงใหน  สภาพสังคมไทยปัจจุบัน ให้ตำรวจชาติใหนมาคุมมันก็ไม่รอด เพราะคนส่วนใหญ่ไม่ทำตามกฎหมาย กฎหมายเราเองก็โทษเบาไป อย่างเรื่องทะเบียนนี่ ยอมจ่ายค่าปรับไปตอนโดนจับ ปีๆยังเสียค่าปรับน้อยกว่าค่าต่อทะเบียนด้วยซ้ำมั้ง แต่ถ้าให้เพิ่มโทษ ก็มาด่าอีกว่ารังแกประชาชน รังแกคนจน ไม่มีปัญญาจ่าย (แต่มัปัญญาซื้อรถขับ) อย่างเรื่องแรงงาน พอเค้าเพิ่มค่าปรับนี่ดิ้นใหญ่เลย ถามว่าในความเป็นจริงมันควรจะต้องทำให้ถูกกม.อยู่แล้วมั้ย ดังนั้นเคสนี้ไม่ต่างกัน ถ้าจิตสำนึกคนในชาติยังไม่เปลี่ยน หวังให้จนท.กลุ่มเล็กๆแก้ได้ทุกอย่าง มันไม่มีทาง
comment62:เป็นความปัญญาอ่อนมาก ๆ เลยนะ ไอ้ระบบป้ายแดงตะบักตะบวยนี่ ของผมกว่าจะได้ป้ายขาวต้องรอสองเดือน มันช้าที่ตรงไหนถามหน่อยเถอะ เลขก็ไม่ได้เลือกเอาอะไรก็ได้ยังช้าอีก ถ่อ
comment63:ทำไมถึงชอบขับป้ายแดงกัน ... สมัยพ่อยังอยู่ พ่อบอกว่า ถ้ายังป้ายแดงก็จอดอยู่บ้านจนกว่า จะได้ป้ายขาว ป้ายแดงหายไปตามยาก ท่านว่างั้นนะ... เกิดมาไม่เคยได้ขับรถป้ายแดงซ๊ากที... ต้องจอดรอป้ายขาวตลอดๆ
comment63-1:พ่อเราสองคนต้องเป็นเพื่อนกันแน่ คิดเหมือนกันเลย
comment63-2:ต้องเป็นเพื่อนพ่อผมด้วยแน่นวล
comment64:ระบบเมืองไทยห่วยเพื่อช่วยพวกอุบาทว์ขาดจิตสำนึก
comment64-1:ระบบก็ไม่ค่อยห่วยหรอก แต่คนมีค่านิยมเฮงซวยว่ายิ่งเอาเปรียบคนอื่นได้ถือว่าเก่ง เจ๋ง
comment65:ในอเมริกา รถใหม่ brand new car หรือรถเก่าที่ใช้แล้ว used car   - ตอนซื้อก็ต้องได้ ป้ายทะเบียนกระดาษชั่วคราว จาก car dealer เหมือนกัน เรียกว่า temporary license paper tags หรือเรียกว่า  30 day temporary tag 

บางครั้งใน temporary tag ก็จะมีระบุชื่อรถอะไร และรุ่นไหน ปีอะไรด้วย  แต่บางครั้งก็ไม่มีรายละเอียดตรงนี้ แต่ทุกป้ายจะมี VIN  ปกติป้ายนี้มีอายุ 30 วัน แต่ บางรัฐให้แค่ 20 วัน

จากนั้น ต้องไปติดต่อทำป้ายจริง (license plates) กันตามที่กำหนด dealer ทำให้ -  ป้ายกระดาษแค่บอกว่ารถคันนี้เพิ่งซื้อมา

และแม้จะเป็นป้ายชั่วคราว เกิดปัญหาอะไร ก็ตามได้จากป้าย และ VIN และคนขับก็ต้องมีประกันตามกฏหมายกำหนดด้วย ไม่เข้าใจว่าทำไมรถป้ายแดงของประเทศไทยจึงติดตามยาก?
comment66:คุณลองไปเดินดูรถตาม สน.ดิ
รถที่ไม่เสียภาษีประจำปีเยอะแยะ ป้ายขาวนี่แหละ
คิดว่ารถของใครล่ะ
comment67:พวกรวยไม่จริง
หรือไม่ก็พวกรวยแต่เห็นแก่ตัว
หรือพวกรวยแต่โกงโดยสันดานก็มาก

อย่าอ้างว่ารอป้าย รอเลขเลย เพราะจดทะเบียนแล้วค่อยไปเปลี่ยนป้ายก็ได้ (เสียค่าธรรมเนียม 500 บาท)

ผมอยากให้ยกเลิกป้ายแดง
และระหว่างที่รอกฏหมายบังคับใช้
กำหนดไม่ให้กรมการขนส่งดำเนินการโอนกรรมสิทธิ์ให้กับรถที่ใช้ป้ายแดงถ้าลากป้ายแดงนั้นเกินกว่า 1 เดือน
กำหนดให้ปรับ 5 เท่าสำหรับใครก็ตามที่ลากป้ายแดงเกินหนึ่งปี

คราวนี้จะได้หมดพวกที่ชอบเอาเปรียบกัน
ผมซื้อรถมือสองครับ แต่รังเกียจคันที่ลากป้ายแดง
พวกที่ชอบโฆษณาว่าจดแล้วเป็นมือหนึ่งเลย คือ โกงมาแล้ว และยังชวนคนอื่นให้โกงต่อไปอีก
โกงทั้งภาษี และยังโกงอายุรถอีก แย่มาก
comment67-1:ชอบ3บรรทัดบนค่ะ มีอีกไหมเขียนอีก ๆ
comment68:รถที่จะไม่จดทะเบียนพร้อมลากยาวได้ถึง. 4 ปี. ที่ทำได้ก็คนที่ซื้อเงินสดเท่านั้น.  เจ้าของรถก็ถือเอกสารมากอดเอาไว้เอง

ส่วนรถที่เช่าซื้อแบบนี้ไฟแน้นซ์คงไม่ปล่อยยาวเช่นนี้หรอก  หากปล่อยไว้โดยยังไม่จดทะเบียนไฟแน้นซ์ก็ยังไม่ใช่เจ้าของรถที่แท้จริงสมบูรณ์แบบ.  ก็ต้องกอดเอกสารแบบเดียวกับข้างบน   ไม่มีไฟแน้นซ์ไหนยอมแน่นอน. ที่สำคัญเวลาติดตามยึดคงไม่สนุกแน่ๆ  

เคสนี้ผมว่าน่าจะจดทะเบียนแล้วนะ. แต่เพื่อหลีกหนีการติดตามของไฟแน้นซ์เลยหาป้ายแดงมาใส่. พร้อมแปลงหน้าแปลงตาเสียหน่อย    อย่างนี้ไฟแน้นซ์หาลำบากแน่ๆ

เรื่องการมีป้ายแดงยังไม่เป็นเรื่องใหญ่เท่าไร  นานๆจึงจะเห็นมีคนทำไม่ดีสักที  

แต่เรื่องที่อยากให้แก้ไขคือ ร้านทำป้ายทะเบียน เลียนแบบของกรมขนส่ง. จริงๆน่าจะเป็นเรื่องผิดกฎหมายนะ. ที่ทำเลียนแบบของทางราชการเมื่อก่อนก็ไม่คิดอะไรหรอก ทำป้ายหายก็ไปจ้างร้านทำป้ายพวกนี้ทำ. แต่ปัจจุบันมีคนไปจ้างทำนำไปก่อเรื่องไม่ดีต่างๆเยอะแยะไปหมด น่ากวดขันให้เลิกทำให้หมด.  ใครป้ายหายก็ไปแจ้งขนส่งขอทำใหม่ ซึ่งทำได้อยู่แล้ว

นี่ก็ปล่อยให้ทำผิดจนเคยชิน
comment69:อยากอวดรวย แต่รวยไม่จริง เวรกรรมตามทัน ขายขี้หน้าเพื่อนฝูง ญาติพี่น้องกันทีเดียว..............ฮา
comment70:ควรเลิก ป้ายแดง ยุคนี้ ยุคไหน ยังต้องรอผลิตป้าย เมืองไทย 1.0
อย่างนี้ เสียภาษี ไม่เท่าเทียมกัน
comment71:ดีแล้วที่ตามตัวมาได้ ไม่รู้จะสมน้ำหน้า หรือสมเพชยังไงดี
comment72:นอกจากเรื่องป้ายแล้ว ตำรวจควรตามไปค้นบ้าน ว่าพัวพันกับสิ่งผิดกฎหมายด้วยหรือไม่ เพราะการแหกมาดื้อๆ ไม่น่ามีเหตุผลแค่ป้ายแดงครับ
comment72-1:ใช่เลย เห็นด้วย
comment73:กฎหมายอ่อน คนหน้าด้าน
comment74:จริงๆ ป้ายแดงมันไร้สาระมานานแล้ว ยังไงเราจองรถกันก็ต้องรอรถอยู่แล้ว (อย่างน้อยครึ่งเดือน) ก็ให้ป้ายปกติรอออกมาก็มีป้ายแบบเดียวเลย อีกอย่างที่ตลกคือ ป้ายประมูลเป็นสีประหลาดๆ นี่ล่ะ พอคนไปทำเองดันหาว่าดัดแปลงซะอีก
comment75:น่าจะมีเบอร์กลางผู้รับผิดชอบให้โทรแจ้งนะครับ
comment76:ขอออกความคิดเห็นแบบสั้นๆ ว่าขนส่ง-ตำรวจ ต้องเข้มงวดครับ
comment77:ในหมู่บ้านผมขับ camry ป้ายแดงมา 8 ปี ไม่เห็นเป็นอะไรเลย ไม่รู้เป็นรถขโมยมาหรือเปล่า
comment77-1:ถนนหมู่บ้านกว้างจริงๆ
comment78:แถวบ้านขับซีวิคโฉมก่อนรุ่นปัจจุบันมา 4 ปีแล้วเหมือนกัน ป้ายยังแดงอยู่เลย ไม่รู้จะเอาเปรียบสังคมไปถึงไหน ชาวบ้านเค้าก็รู้กันทั่ว สงสัยจะไม่รู้สึกตัวว่าชาวบ้านเค้าด่าอยู่ในใจ  เจ้าตัวไม่เคยได้ยินคนด่าเลยนึกว่าเท่ ผมก็ไม่กล้าไปบอกเค้าหรอกครับ คุณตำหนวดถ้าเห็นรถตกรุ่นแล้วแต่ยังป้ายแดงอยู่ก็น่าจะเฉลียวใจเรียกตรวจได้เลยนะ รึกว่าคนขับขายเส้นก๋วยจับก็ไม่รู้
comment79:แถวบ้านผมมี Accord ท้ายสองก้อนป้ายแดงอยู่คันนึง

วิ่งแถวนั้นเป็นปกติ ผ่านด่านได้สวยๆ เลย

ตร. ไม่รู้จริงๆ หรือปิดตา หึหึ
comment80:ไม่มีปัญญาผ่อนก็อย่าซื้อ จัดให้หนักๆพวกอวดรวยแต่ไม่มีไรเลย
comment81:ผมว่าปัญหาป้ายแดงแก้ไขง่ายมากครับ เปลี่บนเป็นสีที่ดูไม่สวยน่ะครับ สีเทาก็ได้ครับ เพราะรถคันนี้ยังเทา ๆ อยู่ ยังจดทะเบียนไม่เรียบร้อย และมีข้อความไปเลยว่า "อยู่ระหว่างรอจดทะเบียน" และมีชื่อโชว์รูมที่ออกรถ ติดตัวเล็ก ๆ ที่ทะเบียนด้วยครับ
