title:แบบนี้ก็ได้หรือ แบงค์สีเขียว : คืบหน้า หนุ่มลูกจ้างฝากเงิน 8 หมื่น สาวแบงค์ย่องหอบเงินคืน แลกเซ็นเอกสารไม่เอาผิด
comment:จากกรณีลูกจ้างร้านขายอาหารสัตว์ ใน จ.ชัยนาท นำเงินนายจ้างไปฝากธนาคาร 8 หมื่น แต่เงินเข้าแค่ 4 หมื่น เบื้องต้นนายจ้างให้พักงานลูกจ้างก่อน จนกว่าจะทราบข้อเท็จจริง  

ล่าสุดทาง 13 กรกฎาคม 2560 รายการทุบโต๊ะข่าวช่อง Amarin TV รายงานความคืบหน้าว่า หลังจากที่  นายวชิระ อริยะพงษ์กรณ์ ลูกจ้างร้านขายอาหารสัตว์ จ.ชัยนาทได้มาออกรายการ ต่างคนต่างคิด  พนักงานแบงค์และหัวหน้าได้เข้ามาพบ นายวชิระและนายจ้าง พร้อมนำเงิน 4 หมื่นมาคืน แต่มีข้อแม้ ให้เซ็นเอกสารเพื่อแลกกับการไม่เอาผิด ให้ถอนแจ้งความและ งดออกสื่อให้ข่าวใดๆเกี่ยวกับธนาคารในคดีนี้อีก

ซึ่งเจ้าของร้านขายอาหารสัตว์ได้เซ็นเอกสารไป หลังจากนั้นรู้สึกไม่สบายใจกับเงื่อไขในเอกสาร เพราะกลัวคดีจะเงียบและไม่ได้รับความเป็นธรรม  วันรุ่งขึ้นจึงขอยกเลิกสัญญา แต่ทางธนาคารไม่ยอม เจ้าของร้านจึงปรึกษาทนายความและได้รับการแนะนำว่า ให้นำเงิน 4 หมื่นที่ทางธนาคารเอามาคืนนั้นไปฝากกับเจ้าหน้าที่ตำรวจไว้ก่อน และไม่ยอมรับเงินดังกล่าวแล้ว เดินหน้าทำคดีนี้ต่อไป

ทางด้านนายวชิระ หลังออกรายการต่างคนต่างคิดได้ 1 สัปดาห์ นายจ้างก็รับกลับเข้ามาทำงานแล้ว และตอนนี้ตนสบายใจขึ้นเพราะนายจ้างเชื่อว่าจนไม่ได้เอาเงินจำนวนนั้นไป ยิ่งเจ้าหน้าที่นำเงินมาคืน 4 หมื่น ยิ่งไว้ใจนายวชิระและรู้ว่าอะไรคืออะไร
comment1:จับได้ คืนเงิน ก็จบ จะเอาอะไรอีก
comment1-1:^^
ทีหลังไปบอกโจรที่มันกระชากกระเป๋าแบบนี้ด้วยนะ
ให้เอากระเป๋ามาคืนก็จบ


แหม่
comment1-2:ขอโทษครับ ลืมตัวนึกว่าอยู่ บราซิว  ที่นู่นผู้หลักผู้ใหญ่ พระสงฆ์ เขาทำกัน
comment1-3:ไหน ใครบอกว่าโกง โกงที่ไหนเล่าบั่ดโถ่  ก็แค่มีส่วนต่างของเงินที่ฝากกับยังไม่ได้ฝากเยอะไปหน่อย

กล้องจับได้แล้วไง ก็เอาเงินมาคืนแล้วนี่ไงจะเอาอะไรอีก.... บั่ดโถ่  เดี๋ยวบั้ดทุ่มด้วยตู้ ATM

วลีจากมิตรสหายแถบประเทศบราติล
comment1-4:คิดยังนี้จริงๆหรอคะ  อันนี้เรียกสันดานโจรเลยนะคะ คิดแบบนี้ต้องชั่วและหน้าด้านขั้นสูงสุดเท่านั้นที่จะคิดได้
comment1-5:เราว่าเค้าน่าจะประชดนะ ^^
comment1-6:พูดเล่นครับท่าน ใจเย็นๆนะครับ เดี๋ยวความดันขึ้น
comment1-7:ถูกแล้ว มีแบบอย่างให้เห็นจนต้องทำตาม
comment1-8:พูดแบบ นี้ ผมอ่านแล้ว ไม่ตลก อะ
comment1-9:ประชดป่าว ?
comment1-10:ถ้าพูดเล่นก้อผิดกาละเทศะ ถ้าพูดจริงก้อน่าระอาคนมีความคิดเเบบนี้ ปทถึงวุ่นวาย
comment1-11:กินปูนเข้าไปรึครับ
comment1-12:ยุคสมัยนี้ จับได้ ส่งคืน ก็จบครับ
ทั้งภูเขา ทั้งบัญชีเงินฝาก ทั้งเงินฝาก ฯลฯ
comment1-13:ดักควายใช่ไหม มากันเต็มเลย
comment1-14:คุ้นๆ เหมือนเคยได้ยินมาจากลัทธิจานบิน  จขม ผิดที่เล่นมุก แล้วมีหลายคนไม่ได้ตามข่าวก่อนหน้า 55+
comment1-15:มันต่างอะไรกับสิ่งที่เกิดขึ้นในสังคมไทยทุกวันนี้ จะพวกไหนๆ พอมันมีอำนาจมันก็ช่วยพวกพ้อง ธนาคารมันก็คงต้องช่วยพวกพ้องตัวเอง เงินทอนส่วนต่าง จับได้คืนก็จบ จับไม่ได้ก็สบายไป สังคมเราทุกวันนี้อยู่ยาก แต่ถึงยากอย่างไรอยู่ให้เป็นดีที่สุด
comment2:พนง แบงค์ ทำแบบนี้ก็เหมือนกับยอมรับว่าตัวเองยักยอกเงินไป

ธนาคารยังจะเก็บ หัวหน้าและพนักงานท่านนี้ ไว้ในบริษัทอีกเหรอ? 

ลูกน้องผมแค่เมคข้อมูลลูกค้า ผมก็เชิญออกแล้ว
comment2-1:อาจจะเด็กฝาก เด็กเส้นใครเข้ามาทำงานรึเปล่า? แตะไม่ได้ 
หรือคิดในทางเลวๆ คือ "เมียน้อย" ใครสักคน
comment2-2:ปกติ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ หัวหน้า,ผจก.แบงก์ 
จะไม่ให้พนักงานออก เพราะแต่ละสาขา
คนมักจะขาด ถ้าออกไปหนึ่งคน กว่าที่ทางส่วนกลางหรือเขต
จะส่งคนใหม่มาแทน จะใช้เวลานานมาก แล้วมันจะทำให้
งานของคนที่เหลือโหลดเพิ่มขึ้นเยอะ ชนิดที่ว่า
ลาไม่ได้ สายไม่ได้เลยล่ะครับ
comment2-3:เอออ มีความเป็นไปได้
comment2-4:เรียน คคห 2-2

"ปกติ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ หัวหน้า,ผจก.แบงก์ 
จะไม่ให้พนักงานออก"

แบบนี้ยังเรียกว่าปกติ  ยังเรียกว่าไม่จำเป็นอยู่อีกเหรอครับ  ความผิดสำเร็จแบบนี้คดีอาญาเห็นๆ
comment2-5:ตลก คห. 2-2 มากๆ ทำผิดให้เป็นชอบ
comment2-6:แต่คนทุจริจก็ไม่น่าเก็บไว้ป่ะคะ
comment2-7:ผมมองว่า หัวไม่ส่ายหางก็ไม่กระดิกหรือเปล่า 
อาจเป็นการแก้ไขเคสฉุกเฉินอะไรบางอย่าง แบบมักง่าย

หัวหน้าก็เลยต้องลอยตัวนิ่งๆ ทำไรไม่ได้เดี๋ยวเข้าตัว ปล่อยลูกน้องขายผ้าไป
comment2-8:เพิ่งเห็น ว่ามีคนตีความคนละเรื่องกับที่ผมต้องการสื่อไปไกลมากโดยเฉพาะ2-5
มีตรงไหนที่ผมสนับสนุนคนผิด ผมเขียนเพื่อให้ imformation(ไม่ได้พูดถึง case นี้)
ว่า bank เป็นองค์กรที่เลี้ยงคนกว่าธุรกิจอื่นอีกมาก ที่เห็นพนักงาน bank ออกกัน
นั่นคือลาออกเอง ไม่ใช่ไล่ออกหรือให้ออกครับ
ขอย้ำว่าให้ information แบบไม่ได้พูดถึง case นี้ครับ
comment3:ถ้าทำอย่างนี้ได้ก็เหมือนเป็นการส่งสัญญาณว่า โกงไปก่อน ถ้าถูกจับได้ค่อยคืน แต่ถ้าจับไม่ได้ก็หวานหมู
comment3-1:ประเทืศไทยเรามีเรื่องทำนองนี้หลายรอบแล้วครับ แบบ "โกงก่อน พอจับได้ก็คืนเงิน" แล้วบอกว่า "คืนแล้วนะ จะเอาเรื่องทำไม"

ผมละเบื่อสุดๆ
comment3-2:ผมก็เบื่อ ไอ้ตรรกะแบบนี้...ไอ้เขียวเอ้ย...
ปล. แอบคิดเหมือน 2-1
comment4:เป็นผจก.แบงก์และพนักงานแบงก์ที่จิตสำนึกต่ำตมมาก

นี่ถ้าลูกจ้างไม่ต่อสู้ สังคมคงประณามเขาแล้วว่าเขาโกงเงินเจ้านาย
รู้ไหมว่าการทำแบบนี้แบงก์กำลังทำให้คนดีต้องถูกย่ำยีทั้งที่บริสุทธิ์
ยังมีหน้ามาขอเซ็นเอกสารยอมความอีก


กสิกรจะจัดการยังไงกับพนักงานพฤติกรรมแบบนี้ครับ?
จะได้รู้ว่าไอ้งบที่คุณเอาไปทุ่ม CSR มันไม่ได้มีความจริงใจเลย
comment5:ฟ้องเอาเรื่องให้หถึงที่สุดครับ
พนักงานเอาเงินมาคืนแบบนี้ เท่ากับว่ายอมรับความผิดกลาย ๆ แล้ว
comment5-1:นั่นสิครับ  แบงก์มักจะสู้หัวชนฝาไม่ยอมรับ
ถ้าทำขนาดนี้ได้แปลว่าคงจำนนต่อหลักฐาน
comment6:คลิปเห็นชัดๆ แบงค์ปกป้องพนักงานที่จงใจทุจริตทำไมคะ
comment7:ผจก กับ พนง คนนี้ ไม่ควรเอาไว้แล้ว แบงค์ควรไบ่ออกไปเลย ทำธนาคารเสียชื่อหมด
comment8:voteว่าที่กระทู้แนะนำ ติดตามอีกยาวนาน
comment9:เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ควรด่วนสรุปนะผมว่า
คนที่อยู่ในเหตุการณ์จะรู้รายละเอียดมากกว่าอาจจะ
มีเหตุให้เข้าใจผิดๆอะไรก็ได้
comment9-1:ลองดูคลิบวิดีโอ  เหตุการ์ณที่เคาน์เตอร์ธนาคาร  และคลิบอื่นๆ

จะเข้าใจไม่ยากครับ.............
comment10:ถ้าพนักงานยังได้ทำงานต่อ กสิกร น่ากลัวเกินไปแล้ว เลี้ยงโจรชัดๆ  วิสัยทัศน์ธนาคารสินะ
comment11:อย่างนี้ก็ได้เหรอ จับได้คืนเงินแล้วจบกันไป

ถ้าจับไม่ได้จะทำไงก็ให้เขาโกงเหรอ นี่เหรอมาตรฐานธนาคารประเทศไทย
comment12:ยิ่งทำแบบนี้ยิ่งมีพิรุธว่าพนักงานธนาคารเป็นคนยักยอกเอง 

ผู้บริหารธนาคารไม่น่าจะโง่ขนาดเลี้ยงคนแบบนี้ไว้ในองค์กร เป็นผมไล่ออกสถานเดียว
comment13:#ต่ำตมไม่หยุด
comment13-1:#เขียวซุ่มทุ่มไม่อั้น
comment14:เลิกใช้แบ้งค์เขียวถ้ายังไม่ไล่ออกและมีมาตรการให้ลูกค้าท่านอื่นสบายใจ

ไม่อยากใช้บริการแบ้งค์ที่จ้างโจรมาทำงาน
comment14-1:ที่ผ่านมา หุ้นแบงค์เขียว น่าจะปันผลน้อยกว่าหุ้นแบงค์อื่น

ผม สาย ออมหุ้น ถือยาว เลยเลี่ยงแบงค์เขียวอยู่ละตอนนี้
comment15:เดี๋ยวนี้เวลาไปแบงก์กสิกร ต้องตั้งสติและรอบคอบให้มากๆๆ กลัวเจอพนักงานในคราบโจรอ่ะ
comment16:เดี๋ยวนี้ไปแบงค์ต้องระวังโจรปล้นมากกว่าเดินตามถนนอีก  ถ้าเราเป็นลูกน้องคนนั่น  เราจะฟ้องให้ถึงที่สุด เอาศักดิ์ศรีของเราคืนมา เพราะทำให้เราถูกตราหน้าว่าขโมยเงินเจ้านาย ไปทำงานที่ไหนใครเค้าจะรับ   อ้อ ลืมไป กสิกรไทยรับ เพราะทีพนักงานแบบนี้เยอะ
comment16-1:สงสารน้องคนนั้นมาก อยู่ดีๆมีคนตราหน้าว่าขโมยเงินเจ้านาย
บอกไปไม่มีใครยอมฟัง แถมตอนแรกโดนไล่ออกอีก
มันเจ็บช้ำน้ำใจมากนะ

แบงก์ไม่สงสารลูกจ้าตาดำๆที่บริสุทธิ์ กลับปกป้องแต่ตัวเอง

จิตใจทำด้วยอะไร
comment17:จบกัน ทำแบบนี้
comment18:ชิบละ. เพิ่งเปิดบัญชีไป แล้วธนาคารจะเก็บสองคนนี้ไว้ทำงานต่อจริงๆเหรอ....
comment19:ปิดยอดประจำวันแล้วมีเงินเกินสี่หมื่นบาทไม่ตกใจเลยหรอ หรือว่ารู้อยู่แล้ว ตอนแรกปฏิเสธหัวชนฝาเลยว่ารับเงินมาแค่สี่หมื่นบาท แต่ตอนนี้หลักฐานกระจ่างชัดว่าตัวเองรับเงินมาแล้ว เลยจะคืนเงินให้ขอให้เรื่องจบ ทำแบบนี้ก็ได้หรอ #ต่ำตมไม่หยุด
comment19-1:ปิดยอดประจำวันถ้าไม่มีเกินสี่หมื่น แสดงว่ามีเเยกไว้ก่อนเเล้ว

เออ เราลืมไป ส่วนหัวใบนำฝาก โชว์สี่หมื่น เลยทำให้กระทบยอดตรง .. ส่วนเงินก็เก็บไว้
comment20:ยึดเขาทั้งลูกคืนให้ก็จบ เอ้ย ผิดกระทู้
comment21:อย่าไปฝากมันเลยไอ้แบ้งก์สีเขียวๆ
comment21-1:ที่ผ่านมา หุ้นแบงค์เขียว น่าจะปันผลน้อยกว่าหุ้นแบงค์อื่น

ผม สาย ออมหุ้น ถือยาว เลยเลี่ยงแบงค์เขียวอยู่ละตอนนี้
comment22:อย่างที่เขาบอกเนอะ   คืนให้แล้วไง

จะบอกอะไรให้   ประเทศนี้นะ
ถ้าหัวไม่ส่าย หางไม่กระดิก ครับ

ธนาคารนี้หล่ะ
comment23:ฉันคนหนึ่งละ จะไม่ใช้บริการของธนาคารนี้อีก 
นี่มันมิจฉาชีพชัดๆ
comment24:สวัสดีค่ะ คุณ สมาชิกหมายเลข 3860997 

ธนาคารขอเรียนชี้แจงว่า กรณีดังกล่าวอยู่ระหว่างการดำเนินการตามขั้นตอนทางกฎหมาย โดยธนาคารได้ให้ความร่วมมือกับเจ้าพนักงานเป็นอย่างดีมาโดยตลอดค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment24-1:อ้าว ลบข้อความไปซะแล้ว 555
comment24-2:ไม่ทัน ....
comment24-3:ใคร Cap ทันมั่งว่าเขียนว่าอะไร
comment24-4:ลบไวเหมือนโกหก
เก๊าตกรถเลยดูซิ
comment24-5:" โดยธนาคารได้ให้ความร่วมมือกับเจ้าพนักงานเป็นอย่างดีมาโดยตลอดค่ะ "

- อันนี้เรื่องของธนาคารครับ แต่ เรื่องที่ออกจากปาก ผู้เสียหาย นี่คืออะไร ผู้บริหารธนาคารทราบไหม ว่า ผจก.และ พนง.มีปัญหา หอบเงินไปคืนแล้วให้ ลูกค้าท่านนี้เซ็นเอกสารไม่เอาเรื่อง ผมถามใจ คุณ Callcenter ดูนะครับ ถ้าคุณมีเงินฝากกับแบงค์ แล้ว เจอเหตุการณ์ อย่างที่ ผู้เสียหายท่านนี้เจอ คุณจะทำยังไง เรื่องของเรื่องคือ พ่อผมปิด บช.จาก แบงค์สีชมพู ไปฝากแบงค์สีเขียวแล้วนะซิคุณ ผมก็มีสิทธิ์กังวลไหม ?
comment24-6:ทำไมไม่ไล่ไปให้พ้นๆ   เอ้ย....ทำไมไม่ให้พ้นจากหน้าที่  ไปประจำอยู่ส่วนกลางก่อน   ออกจากคุก  เอ้ย...ให้คดีความสิ้นสุดก่อน  ค่อยมาทำงานใหม่ก้อได้
comment24-7:นี่สิ่งที่ธนาคารพึงกระทำหรือคะ เคยทำงานสายการเงินในอดีต สลึงหนึ่งหายก็ไม่ได้เกินก็ไม่ได้ต้องหาให้เจอก่อนปิดงบในวันนั้น เดี๋ยวนี้วงการธนาคารเปลี่ยนแปลงไปขนาดนี้เชียวหรือ บอกไม่ได้เอาเงินลูกค้าไป พอกบ้องจับได้ ปฏิเสธต่อ แต่ภายหลังแอยดอดเอาเงินมาคืนลูกค้า แลกกับห้ามให้ข่าว ตรรกกะคือไร
comment24-8:ในฐานะนายจ้าง ชัดอย่างนี้ยังไม่จัดการอะไรกับพนักงานสาขานี้อีก กสิกรไทยน่ากลัวจริงๆ
ลูกค้าเกิดความไม่ไว้ธนาคารนี้แน่ๆ
ถ้าเป็นแบบนี้
comment25:เมียน้อยผู้จัดการชัวร์ๆ
comment25-1:เราก็คิดเหมือนกันนะว่ามีความสัมพันธ์พิเศษอะไรกันไหม
comment26:คดีอาญายอมความได้ด้วยหรือ?
comment26-1:อาจเพราะยังไม่มีหลักฐานมัดตัวมั้งครับ ยังไม่มีการแจ้งข้อกล่าวหา
เลยจะขอให้เซ็นเอกสารไม่เอาความก่อน
comment26-2:ขอบคุณครับ ตามที่ผมตามข่าว นายจ้างเจ้าของเงินแจ้งความแล้วครับ ส่วนหลักฐานก็กล้องวงจรปิด + เอกสารรับเงิน นึกว่าครบกระบวนการแล้ว?
comment26-3:ยอมความไม่ได้ครับ -  ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ดำเนินการสืบสวนสอบสวนต่อไป เพราะคดีลักทรัพย์นั้น เป็นคดีความผิดอาญาต่อแผ่นดิน ถึง แม้ทางผู้เสียหายจะไม่ติดใจเอาความ คดีก็ยังไม่ยุติ ต้องดำเนินคดีฟ้องร้องผู้กระทำผิดจนถึงที่สุด https://www.thairath.co.th/content/1003275
comment27:หอบเงินมาคืน แล้วให้เซนต์ยอมความเหรอ
comment28:ผู้จัดการสาขาว่าไง 
นับด้วยสายตา ไม่เทพจริง ทำไม่ได้นะนี่
comment28-1:นั่นสิคะ เทพจริงๆๆ นับเงินทั้งปึกด้วยสายตาได้เนี่ย มาออกรายการเลยดีมั้ย  จะแถทั้งที แถแบบมีชั้นเชิงหน่อย
comment29:แล้วพนักงานคนนั้น ก็ทำงานที่ธนาคารนั้นต่อไป?!  
แล้วสาขาอื่นจะมีแบบนี้อีกหรือปล่าว?
แล้วแบบนี้ใครจะกล้าไปใช้บริการกันละครับเนี่ย
comment30:อ่านแล้วนึกถึง.......    [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment31:กระทบความเชื่อมั่นมาก ใครจะกล้าเอาเงินไปฝากล่ะที่นี้
comment32:เอาไปคืน ก็แสดงว่า อมเงินลูกค้าไปจริง เพราะถ้าไม่ได้ อมเงินลูกค้า จะเอาไปคืนทำไม 

ธนาคารแบบนี้น่ากลัวจริงๆ ครับ
comment33:
comment34:แบงค์ ต้องชี้แจง ด่วน ไม่งั้น ความเชื่อมั่น ลด
comment35:วันหลังโจรไปปล้นแบ้งค์เขียว พอตำรวจจับได้ เอาเงินที่ปล้นคืนไปให้หมด แล้วก็บอกว่าเจ๊าๆ กันไปละกัน ขนาดพนักงานยังโกงลูกค้าได้ มันก็คงไม่ต่างจากผมหรอก พูดจบแล้วก็ขี่ม้าโพนี่ลงจากโรงพักกลับทุ่งลาเวนเดอร์ต่อไป
comment36:แบงค์นี้มีความน่าเชื่อถือเหลืออยู่มั้ย --"
comment37:เค้าอาจจะขายประกันเก่งก็ได้ แบงค์เลยเก็บไว้ขายประกันต่อ
comment38:แย่จริง
comment39:เยียวยาอะไร นี่มันคืนเงินที่ขโมยไปนี่นา
ลูกจ้างที่โดนว่าอมเงินล่ะ ช่วยอะไรเค้ามั่ง
comment40:เดี๋ยวนะ อันนี้มันเข้าข่ายลักทรัพย์ไม่ใช่หรอ มันยอมความไม่ได้หนิ ไฉนจึงมีให้เซ็นสัญญาไม่เอาความ
comment41:แม่ผมก็เคยทีนึงเอาไปฝาก 99000 แต่ยอดเข้า หายไป 5000 ผจก สาขา ออกปกป้องลูกน้องเหลือเกิน
ไม่รู้ว่าแบงค์เขียวมีนโยบายปกป้องผู้กระทำผิดด้วยรึป่าว
comment42:เดี๋ยวนี้ไปแบงค์  ต้องระวัง 
- ถือเงินไปธนาคาร โดนโจรกระชากกระเป๋า

ถ่อไปจนถึงธนาคารแล้วก็ต้องเจอ
- ฝากได้ไม่ครบ โดน พนง แฮ้ป
- ถอนได้ไม่ครบ โดน พนง แฮ้ป
- ยัดเยียดขายประกัน
- ยัดเยียด เอทีเอ็ม

กว่าจะฝ่าด่านข้างบนออกมาพ้นประตูธนาคารแล้วก็ต้องลุ้นว่า
- ถือเงินออกจากธนาคาร โดนโจรกระชากกระเป๋า

นี่เรากำลังอยู่ในสังคมแบบไหนกันนะ
comment42-1:สังคมที่สิทธิผู้บริโภคต่ำตมสุดๆ ไม่มีอำนาจใดๆทั้งสิ้นที่จะต่อกรกับแบงก์ครับ
comment43:
comment44:ลองมองภาพกลับกันนะ 
ถ้าเราไปถอนเงิน 80000 แต่ไม่ได้นับเงินต่อหน้า
พอกลับถึงบ้าน นับเงินได้ 40000 
ธนาคารจะยอมเอาเงินให้เราอีก 40000 รึเปล่า
comment44-1:ไม่ครับ นั้นๆ
comment45:พนักงานแบงค์ทำเยี่ยงนี้
ไม่คิดถึงเพื่อนร่วมอาชีพบ้างเลย
กองทัพ ระเบียบวินัยหย่อนยาน
แล้วแม่ทัพยังเผิกเฉย
ไม่นานเกิดจะเกิดเหตุการณ์ซ้ำรอยอย่างนี้อีก
องค์กรหรือกองทัพของท่าน
ก็จะพินาศเสื่อมถอย
ต้องตัดไฟตั้งแต่ต้นลม
ไล่ออกสถานเดียว
ทีแรกปฏิเสธเสียงแข็ง ตอนนี้แอบเอาเงินไปคืน
40,000 บาท น้อยซะเมื่อไหร่
เท่ากับยอมรับผิดไปในตัวอยู่แล้ว
แถมยังมีหน้าให้ผู้ฝากเงินเซ็นยินยอม
ไม่เอาเรื่องอีก
แบบนี้เปาบุ้นจิ้นไม่เก็บไว้หรอก
ประหารลูกเดียว
comment45-1:ต้องเครื่องประหารหัวสุนัขด้วยนะ
comment46:งั้น ถ้าผมเข้าไป ธ สาขานี้ แล้ว เอื้อมไปเปิดลิ้นชัก หยิบไปสัก 1 ล้าน พอเกิดเรื่อง ผมก็เอาเงินมาคืนครบ 1 ล้าน ผมไม่ผิดใช่มั้ย จะเอาเงินไปอวดเพื่อนแป๊บ แล้วเอามาคืนอะ
comment47:จังซี้มันต้อง ถอน
comment48:
comment49:เวรกรรม
comment50:ดูเจตนาว่าตอนเชคแล้วเงินเกินหาไม่เจอจริงๆว่าของใคร แล้วทำกันอย่างไร

โดยทั่วไปต้องเข้าไว้ในบัญชีสาขารอผู้มาติดต่อ หรือมีวิธีจัดการตามระเบียบอย่างไร

-----------
บางที่(ไม่ใช่สีเขียวนะ)เวลาฝากเงินในตู้ฝากอัตโนมันแล้วเงินติด เราก็ไปแจ้งธนาคารวันรุ่งขึ้น
ถ้าแจ้งพอดี
-ก็ได้เงินคืนปกติ
ถ้าแจ้งเกิน(บางทีไม่ได้นับ)
-บอกไม่มียอดเงินนี้ (บางที่ให้แจ้งยอดใหม่)
ถ้าแจ้งขาด
-ให้เท่าที่ขาด ยอดที่เหลือเข้าบัญชีสาขา
comment51:#กสิกรเลี้ยงโจร สินะ..
comment52:แบบนี้ก็ได้เหรอ
comment53:พนักงากสิกรไทยขโมยเงินลูกค้า มีหลักฐาน แต่ธนาคารปกป้อง นี่เราอยู่ในยุคไหน
comment54:จากไทยรัฐครับ
อ่านแล้วของขึ้น
comment55:หรือจะมีตัวเป้งอยู่เบื้องหลัง~~
comment56:แบงค์เขียวนี่คดีเยอะแหะ ดีที่ไม่ได้ใช้ ใครมีอะไรมาแชร์อีกไหม
comment57:ภาพในกล้องก็เห็นชัดๆว่าเอาเงินไปเก็บทั้งที่ยังไม่ได้นับเลย ก็ยังแถมาได้ตั้งนาน ตอนนี้คงคิดได้แล้วว่าสู้ยังไงก็แพ้ เลยยอมคืนดีกว่า ว้ายยย ทันหราาาาา
comment58:อยากรู้ว่า..ตอนนี้แบงค์นี้ยังเปิดทำการปกติมั้ย...พนง.ญ.ยังทำงานปกติมั้ย...

ใครอยู่ใกล้มาบอกด้วย....


คิดเอาใบบัวปิดช้าง...ถ้ามีคนหนุนหลังจริงก็ฆ่าตัวตายชัดๆ อะ
comment59:ขำดี

ถ้าเป็นผมนะ เอาเงินคืนและยังแจ้งความเอาเรื่องต่อ
comment60:จากนี้ไปโจรปล้นแบงค์ถ้าถูกจับได้ก็คืนเงินเขาซะคืนเกินไปสัก100นึงถือเป็นค่าตกใจจะได้จบๆไม่ต้องติดคุก
comment61:ผมอ่านของไทยรัฐ จนท.ตร.บอกว่าเบื้องต้นไม่เห็นมีคนเงินนำมาฝากแต่ประการใดเลยงงกับข่าว + ปกติธนาคารมีระบบตรวจสอบ เขาจะตรวจไปยังการบัญชี ธุรกรรมต่างๆ แล้วดูกล้องย้อนไปเดือนๆ 
บริษัทมหาชนเขาไม่เอาตัวเองเข้าไปเสื่อมหรอกครับถ้าผิด ตราบใดฝ่ายตรวจสอบยังไล่ไม่เจอในตอนนี้ เขาก็ยังไม่ดำเนินการใดๆอย่างชัดเจน  ใจเย็นๆ รอดูจนจบดีกว่า
comment62:เลิกใช้กสิกรแล้วเช่นกัน หลังจากที่อ่านข่าวพฤติกรรมพนักงานแบงค์นี้ ที่เคยเกิดขึ้นแบบนี้หลายๆครั้ง
แต่เนื่องจากมีบางคนยังต้องการโอนเงินเข้ากสิกรมาให้เรา ทำให้ต้องเปิดบัญชีไว้ 
แต่เงินเข้าปุ๊บเราก็เอาไปไว้ที่ธนาคารอื่นเลย เราเอาเงินออกจากกสิกรไปไว้ที่ธนาคารอื่นเป็นจำนวนเยอะมากๆ
คิดว่าอีกสักสิบปีถ้าองกรค์มีการปรับปรุง ไม่ได้ยินเรื่องไม่ดีแบบนี้อีกอาจจะแบ่งเงินไปฝากไว้บ้าง ถ้าเรายังไม่ลืมธนาคารนี้ไปซะก่อน
เพราะเราไม่สนับสนุนคนไม่ดี และไม่สนับสนุนองกรค์ทำร้ายคนดีดี
comment63:พนักงานสาวคนนี้ หัวหน้าถึงกับกางปีกมาปกป้อง อืมมมมม

น่าสนใจ ถ้าปกติเขาไม่ทำกันนะฮะ ต้อง"สนิท"จริงๆถึงจะเสี่ยงเอาขาเข้าคุกด้วยกัน
comment64:สำนักงานใหญ่ ไม่คิดจะทำอะไรบ้างหรือ???


เคสนี้ไม่น่าปกตินะ
comment65:เป็นไปได้ว่า พนง. กับ ผจก. รู้เห็น และสมรู้ร่วมคิดกัน ทำมาหลายรายแล้ว
ผจก. ต้องปกป้อง พนง. เพราะกลัวว่าจะถูกเปิดโปง ทำให้เสียหาย
comment65-1:+1
comment65-2:สุดยอดความเห็น
comment66:ถือว่าเสียหายกับภาพลักษณ์และความน่าเชื่อถือของธนาคารอย่างแรง เจ้าหน้าที่ที่มีส่อทุจริตเป็นเรื่องหนึ่ง แต่ผู้บริหารระดับสูงที่ไม่ได้สร้างความเชื่อมั่นให้ลูกค้าว่ามีการจัดการที่เด็ดขาดและจะไม่เกิดเหตุอีกเป็นเรื่องสำคัญกว่าอีก
comment67:"เซ็นเอกสารไม่ให้เอาผิด" 
ตลกพร้อมกับสมเพช หึหึ
comment68:ทำไมมีเเต่ปัญหาครับเเบงค์นี้... น่ากลัว
comment69:ธนาคารนี้อีกแล้วเหรอครับ
comment70:เคยเจอประโยคหนึ่งในหนังเรื่อง
"เอทีเอ็ม เออรัก เออเร่อ"

ตัวละครที่เป็นหัวหน้าของพระเอก นางเอก
พูดว่า 

"มันไม่ใช่เรื่องของเงิน แต่เป็นเรื่องความน่าเชื่อถือของธนาคาร"

ตอนนี้ในสายตาส่วนตัว รู้สึกว่าความไว้ใจกับธนาคารนี้ เริ่มลดลงเรื่อยๆ
comment71:ในความคิดเรา ดูจากคลิปแล้ว เงินที่ปั่นดูยังไงก็ไม่ถึง 80,000
เงิน 80,000 ไม่น่าที่จะปั่นแปปเดียว 
ส่วนเงินที่ไม่ได้นับ เอาลงลิ้นชักเลย ดูเป็นแบงค์ไม่กี่ใบ น่าจะซักประมาณ 6-7 ใบ
คนที่ออกมาแจ้งความ ก็ดูไม่น่าโกหก เงินน่าจะขาดจริงๆ
เหมือนยังหาข้อสรุปไม่ได้ ถ้าพนักงานทุจริตจริง ก็ต้องหาว่าเค้าเอาเงินก้อนนั้นออกจากลิ้นชักไปทางไหน ขอเดาว่า..หาไม่เจอ ธนาคารเลยพิสูจน์ไม่ได้ว่าพนักงานผิด แต่ก้พิสูจน์ไม่ได้ว่าพนักงานถูก เลยอาจจะต้องการแก้ปัญหาในส่วนของตัวเงินไปก่อน แต่ในเรื่องของกฎหมาย ก็ต้องรอผลกันต่อไป

ปล.อันนี้คือความคิดของเราเอง ไม่รู้ว่าใช่หรือไม่ใช่
comment72:หมดความเชื่อใจของธนาคารนี้เลย  ตัวเลือกเยอะแยะ
comment73:อืม... ใช้บริการคนแล้วโดนโกง เปลี่ยนไปใช้บริการจักรกลดีกว่า อย่างน้อยวันนี้มันก็ยังโกงไม่เป็น
เฮ่อ มนุษย์นี่หนอ
comment74:สงสารก็แต่ลูกจ้าง ที่ทำงานดี เป็นที่ไว้เนื้อเชื้อใจของเจ้าของร้าน ทำให้เค้าตกเป็นจำเลยของสังคมถูกพักงานอีก
ดีนะที่ธนาคารออกมายอมรับและนำเงินมาคืน
comment75:ไม่มีความเห็น แต่ขอรูปหน้าผู้หญิงชัดๆ ได้มั๊ย มันชื่อนามสกุลอะไร แบงค์จิ้งเขียวสาขาไหน
วานบอก
comment76:เราคิดแบบนี้นะ
ตั้งแต่แรก ถ้าลูกจ้างเอาเงินร้านไปเองจริงๆ
เจ้าของร้านไม่อยากเอาเรื่องจากลูกจ้างหรือธนาคาร
เลยให้พนักงานคนนั้นออกไปก่อน 
เจ้าของร้านไม่แจ้งความด้วยในตอนแรก 

สมมุติ เราเป็นลูกจ้าง
เอาเงินร้านไปจริงๆ 
เรารีบไปละล่ะ เงินได้แล้ว แถมไม่โดนเอาเรื่อง
ลอยตัวเฉิบๆ จริงมั้ยคะ


แต่ลูกจ้างนอกจากไม่ไปเฉยๆ แกกลับไปแจ้งความด้วย  >>> เอาสิ!!
มันแสดงถึงความมั่นใจในความบริสุทธิ์ของตัวเอง
ไปดูวงจรปิดกับนายจ้าง
ออกรายการดูหน้าตาท่าทาง ไม่มีหลุกหลิก 
สิ่งที่ลูกจ้างคนนี้ทำ แกกล้าชนสุดๆเลยนะ

ดีที่ลูกชายเจ้าของร้านเข้าใจ ดีที่เจ๊แกฟังลูกด้วย
ลูกแกคงเป็นคนรุ่นใหม่ เลยไม่ได้เชื่อธนาคารซะทีเดียว แต่เค้ามั่นใจลูกน้องตัวเองมากกว่า 

ทางร้านรับพี่เค้กลับมาทำงานเหมือนเดิม
แถมย้ำว่ามั่นใจว่าพนักงานตัวเองไม่โกงด้วย (ดีงาม)

>> ปรกติธนาคารต้องปิดยอดรายวัน มันไม่มีเงินขาดเงินเกินเหรอวันนั้น 
>> ถ้าไม่มี ทำไมวันนี้ต้องเอาเงินมาคืน อ้างว่าเยียวยา ถ้าไม่ผิดมันเสียชื่อมากนะ ต้องพิสูจน์ให้ได้ชัดๆว่าไม่ผิดสิคะถึงจะถูก 
>> จริงมั้ยที่ธนาคารจะมีกล้องที่เห็นชัดว่าแต่ละเคาว์เตอร์รับเงิน เก็บเงินยังงัยบ้าง นอกจากตัวที่เห็นระยะไกล (เราก็คิดว่าน่าจะมีเหมือนกันทุกที่นะ) 


สรุป ตอนนี้ไม่รู้ยังงัย ยังสับสนนิดๆที่มีข่าวร้านรับเงินคืนแล้ว แต่ข่าวอีกทางบอกเอาไปฝากไว้ที่ตำรวจก่อน 
คงต้องรอข่าวที่ชัดเจนจริงๆอีกที
comment76-1:ตอบผิดคห.ค่ะ ขออภัย
comment77:อยากให้ระวังทุกแบงก์นั่นแหล่ะค่ะ
เจ้านายเรา(คนญี่ปุ่น)ก็เคยโดน ถอนเงินมา 2แสน ได้มาไม่ครบ ขาดไป 4พัน  
เพราะเข้าเครื่องปั่นเงินแล้วเห็นว่าครบ 100ใบทั้ง 2กองแล้ว เลยหยิบออกมาเลย  พอมานับเองที่บริษัทกลับหายไป 4ใบ

เพราะงั้น ขอเตือนเลยนะคะ  จะฝากจะถอน นับโชว์หน้าเค้าเตอร์มันทุกครั้ง  เราได้เงินมา เราคลี่โชว์พนักงานเลย ให้กล้องข้างหลังพนักงานบันทึกไว้
comment77-1:อันนี้พนักงานคงจงใจโกง โดยการพับครึ่งธนบัตร พับครึ่ง 2 ใบ เครื่องก็จะนับได้ 4 ใบ  ทำแบบนี้ 2 ปึก เลยหายไป 4 พัน  แล้วปั่นด้านนั้นด้านเดียว  ถ้าบริสุทธิ์ใจต้องปั่นให้ลูกค้าดูทั้งหน้าหลังค่ะ
comment78:สงสัยว่าเจ้าของร้านไปเซ็นต์ยินยอมทำไม แบบนี้ลูกจ้างตัวเองก็กลายเป็นคนมีตราบาปไปตลอดซิครับ ไม่รักษาสิทธิ์ให้ลูกน้องตัวเองเลย แย่มากๆ แค่ตัวเองได้เงินคืนแล้วก็จบ แล้วนึกยังไงจะไม่ยอมขึ้นมาอีก ทางธนาคารมันคงไม่ยอมให้โง่หรอก เซ็นไปแล้วนิ แล้วก็ไม่ได้หลอกให้เซ็นด้วย
comment78-1:เราก็เพิ่งทราบนะคะ ว่ามีงี้ด้วยหรอ? คือให้เซ็นไม่เอาผิดอะไรเนี้ยะค่ะ ในความคิดของเราที่มองในแบบสามัญสำนึกพื้นฐาน เมื่อเรื่องเกิดขึ่นแล้ว และเป็นอาญาด้วย เอกสารในลักษณะนี้ไม่ควรใช้บังคับอะไรได้หรือต้องเป็นโมฆะ การถอนแจ้งความเพื่อยอมความก็ไม่สามารถทำได้นิคะ แล้วจะมาใช้เอกสารเซนเพื่อไม่เอาผิดได้อย่างไรกัน มีงี้ดั้ว แต่ทั้งนี้ก็คงต้องรอฟังจากผู้รู้ทางกฏหมายอีกทีค่ะ
comment79:เงินเกินวันนั้น ..ถ้าไม่ตั้งพัก ออกแน่นอนครับ
กระทบยอดเงินกับสลิป ยังไงก็ไม่ตรงครับ  ถ้าบวกเองก็
ไม่ถูกต้องแล้ว ปกติพนักงานเค้าต้อง สลับกันบวกสลิปที่ลูกค้า
เขียนจะไม่บวกช่องของตัวเองครับ...
comment80:เราเปิดบัญชีธนาคารนี้ค่ะ (เปิดไว้แค่ 2000 บาท กะเอาไว้เป็นบัญชีขายของทางเนต)
ผ่านไป1ปี เราไม่ได้ไปทำธุรกรรมเลย เลยไปปิดบัญชี
เงินเราโดนหักไปเกือบๆ 200 บาทค่ะ  ทั้งๆที่เราไม่ได้เอา ATM นะคะ
ถามว่าค่ารักษาบัญชีไหม ก็ไม่ใช่ เพราะถ้าหักก็ไม่ถึง 200 บาท

สรุป จนท.แจ้งว่าจะตามเรือ่งให้เราค่ะ จนแล้วจนรอดก็ยังไม่ได้คำตอบว่าเอาไปทำอะไร
(เราปิดบัญชีไปเลยค่ะ) สาปส่งมากค่ะ คิดในใจ โกงไปชาตินี้ใช้คืนชาติหน้าด้วยละกัน ไม่ได้ให้ฟรีๆนะ
comment80-1:ถ้ามีเงินไม่เกิน2,000บาทและไม่เคลื่อนไหว​บัญชีเป็นเวลา 12เดือน

เดือนที่13เป็นต้นไปหักค่ารักษาบัญชี​เดือนละ50บาทครับ
comment80-2:#80-1 
เราเข้าใจค่ะ
ประเด็นคือ เพิ่งผ่านไป 1 เดือนค่ะ (เป็น 13 เดือน) ควรจะหักแค่ 50 บาทใช่ไหมคะ
แต่หักไปเกินค่ะ และจนท.ไม่สามารถตอบคำถามเราได้ค่ะว่าทำไมหักเกิน
บัตร ATM ก็ไม่ได้ทำด้วยนะคะ จะมีค่าใช้จ่ายอะไรเพิ่มนอกเหนือจากค่ารักษาบัญชี 50 บาทคะ(ขอโทษที่ลืมแจ้งรายละเอียดค่ะ)
comment81:ดีนะไม่มีบัญชีธนาคารนี้ ไม่รู้แหละ ณ ตอนนี้ยังไม่เห็นการจัดการธนาคารที่ดี เหมาไปก่อน
comment82:นี่ไม่ใช่เรื่องใหม่ของแบงค์นี้ จำเคสเอ๊กจักกริช นักยิงปืนทีมชาติได้มั๊ย ใช้บริการตู้เซฟของแบงค์ด้วยเงื่อนไขเอ๊กเปิดได้คนเดียว แต่แบงค์นี้ก็แสนจะเลินเล่ออนุญาตให้คนอื่นที่ไม่ได้อยู่ในเงื่อนไขเข้าไปเปิดเซฟเอาทรัพย์สินไปได้อย่างหน้าตาเฉยแถมบริการอย่างดีด้วย
comment83:จากข่าว เจ้าหน้าที่แบงก์จงใจ ยักยอกเงินชัดๆ
แต่กลับให้ทำงานตามเดิม ไม่มีการลงโทษ

บ่งบอกถึงมาตราการภายในองค์กร แย่มากๆ
comment84:แล้วอย่างนี้ใครจะวางมจเอาเงินไปฝากกับธนาคารคะเนี้ย
