title:เกลียด!! พวกที่ชอบขับมอเตอร์ไซค์เสียงดัง คิดว่าเท่หรอ?
comment:ไม่เข้าใจจริงๆ ทำไมชอบเร่งเครื่องแรงๆท่อก็ดังมันน่ารำคานมากอ่ะ 
   - ส่วนใหญ่ที่เจอก็เป็นพวกวัยรุ่นที่แต่งตัวโทรมๆ กับมอไซร์คันเน่าๆที่ไปแต่งท่อมาอ่ะ คิดว่าเท่หรอ ทำตัวแย่ๆทุเรศมากกว่า
   - ล่ะก็พวกที่ขับ Big Bike ด้วยบางคันก็ขับเสียงดัง ขับกันซิ่งมากรีบไปตายรึป่าวไม่รุ้ ถ้าจะซิ่งกันเสียงดังๆทำไมไม่ไปซิ่งแถวต่างจังหวัดอ่ะ 
ถนนโล่งกว่าบ้านช่องก็มีไม่เยอะ

เบื่อไอพวกนี้มากอ่ะได้ยินที่ไรจำเป็นต้องแช่ง ถึงโคตรเง่าเรย (อย่าว่าเรานะเราทนไม่ไหวจิงๆอยากระบาย)
comment1:เขาอ้างว่าเพื่อให้คันอื่นได้ยินครับ

นี่ถ้ารถน้ำมันหมดไป มีรถมอเตอร์ไซค์ไฟฟ้า 100% เข้ามาแทน สงสัยคนกลุ่มนี้ไม่ได้ขี่แน่ๆ
comment1-1:เดี๋ยวมันก็ไปหาซื้อเสียงท่อไฟฟ้ามาติด  555
comment1-2:1-1 
แบบนี้ใช่มั้ยฮะ

หรือแบบนี้ 

5555
comment1-3:งั้นทำไม ไม่ทำท่อหันมาด้านหน้าwa
หรือชอบมากก็หันปลายท่อขึ้นมา เอาให้แนวตรงกับหูตัวเอง
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-1:ถถถถถถถถถถถถถถ 

คิดเองเออเอง มีแต่คนแช่ง เสร่อมาก
comment3-2:คนขี่น่ะคิดอย่างนั้นแน่นอน 

แต่คนอื่น ๆ ที่เขาหนวกหู อาจจะมองว่าน่าจะเปลี่ยนจาก ท.ทหาร ไปเป็น ห หีบ ไม้โทแทนนะคนับ 555
comment3-3:ผมว่าเสี่ยว
comment3-4:ผมว่าเสียว
comment3-5:ผมก็ว่าเสี่ยว ข้างล่างว่าไงครับ?
comment3-6:พวก กาเ-ี๊ยว เล็กครับ เขามีปมด้อย
เลยต้องใส่ท่อดังๆให้แสดงออก กลบปมด้อย

ต้องเข้าใจเขาครับ
comment3-7:กาจิ้วกะห๋ามคืออันเดียวกันป่าว แต่ท่าทาง ห๋ามเขาเล็กแน่ๆ เบยเอาเสียงท่อดังกลบปมด้อย
comment3-8:เท่ เxี้ยๆ ครับ 
อย่างที่พี่โน๊ตอุดมเคยกล่าวไว้
comment3-9:พี่ถามผมหรือยังครับ
comment3-10:โคตรเสี่ยว ยิ่งท่อดังยิ่งแสดงความไร้รสนิยม
comment4:ไม่เท่ครับ ขยะบนถนนทั้งนั้น
comment4-1:เห็นด้วยกับคำว่าขยะบนถนนครับ
comment5:ต้องทำใจนะ ร้อยพ่อพันแม่ คละเคล้ากันไป แก้ไม่ได้หรอก ตราบใดที่คนสำนึกไม่ได้
comment6:ถ้าเค้าคิดว่ามัน ไม่เท่ ไม่ดี คงถอดทิ้งกันหมดแล้ว
comment7:แถวๆบ้านมีคนที่เพิ่งออกจากคุกมา ติดตั้งแต่ช่วงที่รถ2จังหวะทำท่อดังๆกำลังฮิต ยุคนี้เค้าใช้4จังหวะ ขับเงียบๆกันหมดแล้ว

หลายๆคนแถวบ้านก็บอกว่า สมัยนี้ยังมีคนขี่รถเสียงดังๆอย่างนี้อยู่อีกรึ ?
เหมือนเค้าหลงยุค เพราะเพิ่งออกจากคุกมา
comment7-1:อย่างฮาครับ
comment7-2:ใช่เลย แต่ก่อนสมัย 2 จังหวะ เด็กแว๊นซ์ทั้งหลายนิยมใส่ท่อรีด เอาไส้ออก เสียง แป๋นๆๆๆๆ ดังแสบแก้วหู สมัยนี้นิยม BB เสียงทุ้มๆ หล่อๆ แต่พวกท่อดังสงสัยหลงยุค 555
comment8:ไม่เท่ห์ค่ะ ขยะสังคม
comment9:ไม่มีปัญญาไปซื้อเครื่องแรงๆเงียบๆครับ
comment9-1:เหมือนมีปม เลยต้องซื้อถูกๆ แล้วทำให้ดังๆ เพื่อให้คนสนใจ
comment10:บ่นในนี้..
ไม่ได้แก้ปัญหาของ จขกท. ให้หายไป
ก็แค่ได้บ่น
ได้พวกร่วมด่า
แล้ว...
ไอ่พวกเสียงดัง..มันก็ยังดังอยู่..นะครับผมว่า
comment10-1:ก็จริงครับ .... 
มันคือความจริง .... ที่ปวดใจ เห้อ
comment10-2:มันไม่ได้หายไปจากบนท้องถนนก็จริง
"ได้พวกร่วมด่า" แต่มองประโยชน์ของมัน คือ เหมือนกับเสียงสะท้อนของสังคมว่า..ไม่ค่อยมีใครปลื้มกับพวกท่อดังๆหรอกนะ

ดังนั้น การตั้งกระทู้แบบนี้ มันก็มีประโยชน์ในตัวของมันเองครับ
เป็นการตอกย้ำอยู่เรื่อยๆว่าแต่งรถท่อเสียงดัง มันไม่เท่ห์นะ ไม่มีคนปลื้มนะ
ถึงมันไม่ได้หายไปจากท้องถนน แต่ผมว่ามันลดจำนวนลงได้บ้างแหล่ะจากกระทู้แนวนี้ เพราะมันต้องมีคนที่คิดได้จากการอ่านแล้วไปปรับเปลี่ยนรถตนเองให้ไม่ก่อมลภาวะทางเสียง หรือพวกหน้าใหม่ที่ซื้อรถมาแล้วจะแต่งแนวทางนี้ได้เปลี่ยนใจเพราะการอ่านกระทู้ด่า บ่น ระบาย แบบนี้แหล่ะครับ
comment10-3:ใครจะไปสนใจ..คู้ณณณ
พวกท่อดังเขาก็อวยกันในเพจเขา
ไม่มานั่งอ่านกระทู้ในนี้หรอกครับ อ่านก็ไม่สนใจหรอกครับ..ตูจะแต่ง
พวกหน้าใหม่..ถามว่าหาข้อมูลรถ แต่งรถที่ไหน..ก็ในเพจกลุ่นรถรุ่นนั้นๆแหละ..เขาอวยอะไรกันก็เฮตามกันไป
ส่วนผม..
ไม่ชอบรถเสียงดัง ทั้งรถยนต์ รถเครื่อง ขับขี่แล้วหูอื้อ ฟังเพลงในรถไม่ถนัด พาลจะเสียสติ(ถ้าเป็นรถตัวเอง)
ส่วนไอ้พวกท่อดัง ขี่ผ่านมา แล้วมันก็ผ่านไป 5-10 วินาที อย่าไปใส่ใจกับมัน
บ่นไม๊ บ่นครับ แต่ไม่ตั้งกระทู้บ่นครับ..มันไม่มีผลอะไรให้พวกนี้เงียบลง
ครับ...เชื่อผมดิ
comment10-4:"ส่วนไอ้พวกท่อดัง ขี่ผ่านมา แล้วมันก็ผ่านไป 5-10 วินาที อย่าไปใส่ใจกับมัน"
- คุณคิดว่าแค่ 5-10 วินาทีเหรอ ลองไปนั่งอ่านกระทู้ที่เขาได้รับผลกระทบกับการแต่งรถแบบนี้เถอะครับ
https://pantip.com/topic/32958878 เช่นกระทู้นี้ ซึ่งเคยขึ้นเป็นกระทู้แนะนำ 

"บ่นไม๊ บ่นครับ แต่ไม่ตั้งกระทู้บ่นครับ..มันไม่มีผลอะไรให้พวกนี้เงียบลง
ครับ...เชื่อผมดิ"
- ผมว่ากระทู้แบบนี้มันยังมีประโยชน์อยู่ดี 
ห้องรัชดานี่ไม่มีคนที่ขี่ BB หรือพวกแต่งท่อดังเลยสินะ?? แถมเป็นกระทู้ขึ้นแนะนำด้วย อย่างน้อยยก็น่าจะผ่านตาบ้าง
แล้วคุณรู้ได้ไงครับว่าเค้าไม่อ่าน นั่งทำโพลมาเหรอ!!? ส่วนผมเองก็ไม่ได้นั่งทำโพลหรอก แต่แค่คิดถึงความน่าจะเป็นไปได้ 
แล้วที่บอกว่าถึงอ่านก็ไม่สนใจหรอก เอาเป็นว่าคิดแทนเสร็จสรรพเลยนะคู๊ณณณณณณณ... 
...ดังนั้นมันเป็นไปไม่ได้หรอกที่ว่า ไม่มีคนอ่าน ไม่มีคนสนใจ แค่หัวข้อกระทู้ก็เรียกคนมาอ่านได้เยอะ แถมขึ้นเป็นกระทู้แนะนำอีก
comment10-5:กระทู้บ่นนี้มีประโยชน์บ้าง ไม่มากก็น้อย
อย่างน้อยก็ได้ระบาย
และให้คนอื่นได้ระบาย
และมันต้องมีมั่งแหละที่ได้อ่านความรู้สึกของคนที่เขาเดือดร้อนเพราะเสียงรถมัน

คนที่ขี่รถเสียงไม่ดัง ไม่น่าเดือดร้อนนะ
comment10-6:พวกท่อดัง...
มาอ่านไม๊..
อ่านครับ
..เขาสน..รึ

ในโลกความเป็นจริง..มันก็ยังมียังดังอยู่ และผมไม่คิดว่าจะลดลงครับ
ถ้าผู้รักษากฎหมายไม่เอาจริงเอาจัง ทำงานเป็นแบบลูบหน้าปะจมูกไปวันๆ..แบบทุกวันนี้ ครับ
comment10-7:ผมเข้าใจประเด็นคุณ KOKO แต่ถ้าคนเดือดร้อนเขาจะบ่นก็ให้เขาบ่นไปเถอะครับ
comment10-8:จะให้จขกท.ไปเตือนพวกแต่งท่อเสียงดัง ก็ไม่พ้นโดนยำสหบาทาแน่
หวังพึ่งตำรวจก็ไม่รู้จะได้ผลเท่าไร ไม่จริงจังในการใช้กฎหมายกันเลย
อย่างน้อยมาบ่นหาแนวร่วมบ้าง ให้รู้ว่าเรื่องแบบนี้ไม่มีใครชอบ
comment10-9:กระทู้นี้มีประโยชน์แน่ครับ
แต่เม้นนี่ ผมว่าไม่มี
comment11:ดังไม่ว่า ถ้ารถคว่ำตาย ถึงเป็นญาติ ก็ไม่ไปเผา
comment11-1:
comment12:ความภูมิใจสูงสุดของ biker อย่าไปว่าเค้าเลย
comment13:การแก้ปัญหากับพวกนี้ ควรแก้ที่ต้นเหตุครับ โดยการให้พ่อแม่ของเด็กพวกนี้ใส่ถุงยางก่อนมีอะไรกัน
comment13-1:ถ้าเป็นเด็กแว๊น วัยกำลังคึก วันนึงได้หลายรอบ ค่าถุงยางอ่วมครับเขาเลยไม่ใส่กัน 555
comment14:ตำรวจควรใช้กฎหมายมาควบคุมอย่างเคร่งครัดครับ ไม่ใช่ไปจับท่อแต่ง อุปกรณ์วัดเสียงก็ไม่เอาไป มีแต่โดนด่ากลับซิ อีกอย่างปรับทีละร้อยสองร้อยใครมันจะไปกลัว ถ้าวัดเสียงแล้วเกิน 95db ปรับเลย 5 พัน ดูซิจะเหลือมั้ย
comment15:แค่ดังรับได้ แต่ ลั่นนี่เข้าขั้นเกลียด
comment16:อ้าว! จะให้มาซิ่งที่ต่างจังหวัดแทนซะงั้น
comment17:ผมก็รำคาญ มากด้วย  เวลาเขาขี่ผ่าน ตับ ไต ไส้ พุง สะเทือนไปด้วย
comment18:รำคาญเหมือนกันค่ะ

ถ้าใครเข้ามาอ่าน และเข้าข่าย
อยากบอกว่า ไม่เท่เลยค่ะ มันน่ารำคาญมากกกกกกกกกกกกกกกก
comment19:ผมขี่รถเงียบๆ ไม่เคยมีใครชม เลยขี่เงี่ยบๆของเราต่อไป
ขี่รถเสียงดังๆ มีแต่คนพูดถึง มันเลยนึกว่าเทห์ ท่านๆก็ทนกันต่อไปครับ
คนดีไม่มีใครชื่นชม นี่คือสังคมของพวกเรา
ฟริ้ววว.........
comment19-1:"ขับดีโลกไม่จำ" สโลแกนพวกเค้าเลยครับ

ไม่รู้ว่าพอใจกับเสียงก่นด่าตามหลังรึเปล่า
comment19-2:ผมชื่นชมเสมอครับ
เคยเขียนบ่อยๆเลยว่า มอไซค์ใหญ่ที่วิ่งเงียบๆผ่านฉิวๆนี่โคตรเท่

ส่วนมอไซค์เล็กไม่ค่อยชม เพราะส่วนใหญ่เขาก็ขี่กันเงียบๆอยู่แล้ว
มีแต่พวก big bike นี่แหละ ดังเวอร์เกินครึ่งเลย
comment19-3:19-2 ชอบเหมือนกัน  ไม่ได้อวยรึพุดเวอรอะไรนะครับ แต่
พอเสียงท่อเดิมๆ แบบเชิงเงียบๆหน่อย มันแบบว่า เสียงมันแน่นดีอะครับ  เผลอๆเสียงดูดอากาศเข้ายังได้ยิน 

พอใส่ท่อแต่ง เสียงเหมือนเครื่องหลวมๆ หรือบางที เสียงเหมือนรถสามล้อสกายแล็ป
comment19-4:เสียงแบบนี้อะครับ ฟิวกูดกว่าเสียงลั่นๆเยอะ ดูมีพลังซ่อนอยู่
comment19-5:ไอ้พวกดังควายๆ คงไม่มีใครกล้าไปเตือนหรือไปด่าคุณหรอก (ใครจะกล้า มีเรื่องกับพวกเฮียๆ เนี่ย ไม่รู้จะโดนอะไร) คุณก็เลยได้แค่ได้ยินพวกคนเฮียๆ เหมือนคุณชม ... ก็พวกเดียวกันนี่(เฮียเหมือนกัน)... อีก 99 % เค้าอยากกระโดดถีบยอดหน้าคุณใจจะขาด ด่าพ่อแม่คุณแบบไม่มีผุดมีเกิด เพียงแต่คุณไม่ได้ยินเท่านั้น...
comment19-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-7:ในรูปนี่ R15 รึป่าวครับ ถ้าใช่แถวบ้านผมไม่เรียกบิ๊กไบค์นะ
ที่อื่นไม่รู้ แต่ห้างแถวบ้านผมไปจอดลานบิ๊กไบค์นี่โดนไล่เหมือนหมูเหมือนหมา
comment19-8:รถใหญ่ก็เงียบฮะคุณข้างบน 
พอดีขี่รถสมัยนี้ต้องเจียมตัว โดนว่าสารพัด เลยเอารูปR15มาลงแบบเจียมตัว ยังไม่วายโดน
คันนี้ใหญ่พอมั๊ย ใหญ่กว่านี้ก็มีนะเอ้อ เงียบทุกคัน
comment20:เค้าคิดว่าเท่ไงเลยทำ
เกลียดเหมือนกัน พวกรถไม่เกิน300ซีซีชอบใส่ท่อกระป๋อง ได้ยินแต่เสียงท่อ ไม่รู้ว่ารู้สึกแรงตรงไหน พวกรถใหญ่ก็น่ารำคาญไม่แพ้กัน
comment21:ผมขึ้นนึงที่ท่อมีเสียง โดยเฉพาะเจอคนขับรถยนต์ที่ชอบเล่นมือถือ ขณะขับรถ
comment22:แล้วทำไมต้องไล่ให้มาขับที่ต่างจังหวัด

ไล่มันไปขับที่อิรักดีกว่ามั้ย
comment22-1:ไล่มันไปขับที่ซีเรียดีกว่า แข่งกันซิ่งหนีระเบิด555
comment23:จุจุ...อย่าเกลียดดังไปนะ
comment24:แถวบ้านเด็ก 9-10 ขวบ สภาพเด็กก็อย่างที่ จขกท. บอก ขี่มอไซค์เก่าๆ เสียงท่อดัง 

เบิ้ลเครื่องกัน คือบิดธรรมดาไม่เป็นกันต้องเบิ้ลตลอดทางเลย

จะเรียกมาเตือนก็กลัวมันกลับไปพาพ่อมันมา
comment25:พวกบ้านๆ ไม่มีรสนิยมแต่งรถ แต่งด้วยราคาต่ำๆ แต่เห็นชัดๆ เหมือนพวกติดไฟกระพริบไฟไอติมพวกนี้แหละ 

เจ้าของติดแล้วคิดไปเองว่า รถกุเท่ไม่เบา คนอื่นต้องชมแน่ๆ ถ  ถ ถ ถ ถ  ถ   ถ ถ ถ

เสร่มมาก.................... ลิเกสุดๆ กะจะติดให้เค้าชม แต่กลับมีแต่คนด่า แถมพอตัวเองมาเห็นในกลุ่มเฟสต่างๆว่ามีคนด่า ดันหัวร้อนอีกว่า พวกนี้ไม่ใช่พวกรักรถแต่งสวย บลา ๆ ๆ ๆ 

ติดไฟโลงศพแล้วกลายเป็นรถแต่งสวย 55555555555555555
comment25-1:เม้นนี้อย่างจี้ 5555
comment26:บ่นในนี้ใครจะได้ยิน....ทำไมไม่ด่าตอนเจอเลยละ มันจอดแถวไหนเห็นท่อแต่งก็ยืนชี้นิ้วด่ามันเลย กล้าตั้งกระทู้ กล้าตอบกระทู้ก็ต้องกล้าอย่าปากที่พูดไว้ด้วย
comment26-1:ถ้าเขามีความเกรงใจผู้อื่น คงไม่ไปเปลี่ยนท่อแต่งแบบดังมาก ๆ หรอกครับ

อย่าบอกนะ ว่าไม่รู้ว่ามันรบกวนคนอื่น อย่าบอกว่าไม่คิดว่ามันจะเสียงดัง ก่อนจะทำก็รู้กันทั้งนั้นแหล่ะครับ 

โตขนาดขี่รถใหญ่ได้ เรื่องแบบนี้ก็น่าจะรู้ แต่ก็ยังทำ แล้วแบบนี้ใครที่ไหนจะกล้าไปเตือนครับ 

โบราณเขาว่าไว้  "ไม้สั้นอย่าไปรันขี้"  หึหึ
comment26-2:ไม่กล้าด่าอ่ะ กลัวโดนกระทืบ พวกค้ายาปล่าวก็ไม่รู้ สมัยนี้น่ากลัวทั้งนั้น
comment26-3:ไม่ได้ยินแต่ก็เห็นเข้ามาตอบนะ
comment27:บ้านผมประจำ ฝั่งตรงข้ามเป็น รร.เทคโน พวกรถบ้านแต่งท่อ ต้องรอบตัดกันทุกคันด้วย
comment28:จับวัดระดับเสียง

เกินค่าที่กำหนด นอกจากปรับ...

จับเอาหูมาแนบท่อ แล้วลากรอบสูงๆ สักยี่สิบวิ...
comment28-1:มันไม่รู้สึกหรอกครับ มันอัดทุกวันจนหูตึงแล้ว
comment29:ถ้าเป็นบิกไบต์ก็พอรับได้นะ แต่ส่วนใหญ่มีแต่พวกแว้นรถกระป๋องจ่ายกับข้าวแต่งท่อดังคงคิดว่าเท่ยยย
comment30:เรื่องนี้ต้องย้อนไปดูถึงสภาพจิตใจ 
.
คนพวกนี้โตมาพร้อมปมด้อย ขาดความอบอุ่น ไม่ค่อยมีคนสนใจ ขาดการยอมรับในสังคม
แต่พอได้ขับรถเปลี่ยนท่อดัง ทำให้เขารู้สึกถึงการพูดถึง และคำอวยพร[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ร่วย) พวกเขาก็จะรู้สึกว่าเขามีค่า มีคนเห็นในสังคม ได้รับคำชมจากเพื่อนแว๊นด้วยกัน
.
และพอคนพวกนี้มีเมีย(สก๊อย) ซักพักก็มีลูก แล้วลูกของพวกนี้ก็จะโตขึ้นเป็นขยะสังคมต่อไป เป็นวัฎจักรเหมือนลูกน้ำยุงลาย กำจัดเท่าไรก็ไม่จบสิ้น
comment31:ได้แต่ด่ากันในนี้แหละ ระบายกันให้พอ แล้วออกไปเจอโลกความเป็นจริงข้างนอกนะครับ
comment31-1:ก็คงจะจริงครับ คนมีสามัญสำนึกที่ดี เขาก็คงไม่ทำ พวกที่ทำก็อย่างที่เห็นแหล่ะ เกินเยียวยา 

ได้แต่ภาวนาให้ธรรมชาติคัดสรรไปให้ไว ๆ ฮ่า ๆ
comment32:พวกนี้ชอบโชว์   " _ สี่ _ ว " และแสดงความ    " _ า ว "    ครับ
พอขับๆไปก็จะทำหน้าเชิดๆ  โต้ลม  ทำเก๋าๆ
ซึ่งไม่ได้เท่ห์อะไรเลย
comment33:แล้วมีประเภท ลากกกเกียร์คือมีเหตุผลอันไดคะ
คือลากมอไซด์เกียร์สอง อื้อออ ออ ไปเรื่อยๆ ต่องการอะไร
comment34:ไม่ชอบรถท่อดังเหมือนกันครับ ผมเน้นไฟหน้าติดครบกับแตรดังๆพอละ
comment35:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment36:ไอ้นี่อีกตัวนึงพวกเปิดเครื่องเสียงเบสนรก
เส้นสุขาภิบาล 5 เช้าๆไปวัชรพล ใครเคยเจอเก๋งแดงเก่าๆ เปิดเครื่องเสียงมหาประลัยเบสกระทุ้งตัวถังรถสะเทือนบ้าง จอดๆติดไฟแดงอยู่มันกระทุ้งขึ้นมาแต่ไกล จนไหลไปเรื่อยๆพร้อมกับมัน อยากจะเอาค้อนทำลายแม่มทั้งคัน
เกิดมาไม่เคยเจอขนาดนี้ มันฟังไปได้ยังไง
comment37:ไอ้พวกบิ๊กไบค์นี่ตัวดีเลย ชอบเร่งให้ตกใจ
comment38:มันไม่แค่แต่งท่ออย่างเดียวนี่สิ ถ้าตำรวจจับจริงโดนหลายกระทงเลย
comment39:กฎหมาย กับคนควบคุมกฎหมาย?
comment40:คนขี่เค้าจะคิดว่ามันเท่มาก แต่ในสายตาคนทั่วไปนั้นมันไม่ใช่อ่ะ
comment41:ตามหาบ้านมันเลย แล้วหามอไซเสียงดังๆมาเบิ้ลหน้าบ้านมันทุกคืนๆ ถ้าคนในบ้านมันมาโวยวายก็ให้มันไปดูคนในบ้านเมิงก่อน เบิ้ลใส่เขาทุกวัน พอโดนม้างแล้วจะมา โหยหาความรักความเมนตตาหรอ
comment42:BBของผมเงียบมาก เวลาขี่เล่นช่วงค่ำๆผ่านสายลมเย็นๆ ให้ความสุขที่บอกไม่ถูกครับ
comment43:"เบื่อไอพวกนี้มากอ่ะได้ยินที่ไรจำเป็นต้องแช่ง ถึงโคตรเง่าเรย (อย่าว่าเรานะเราทนไม่ไหวจิงๆอยากระบาย)"

ก็ต้นเหตุคือ โxตร เง่า 8i[ ให้ DNA ห่วยๆมา

รวมกับการ อบรมสั่งสอนที่ห่วยๆจาก บุพการี

สังคมเลยได้ขยะมา1อัน

ทุกครั้งที่ได้ยินเสียง ก็ สาปแช่ ด่า โxตร เหง้x บุพการี มันไปครับ

เพราะแก้ไม่ได้ คนพวกนี้ต่ำ+กาก ระดับ DNA
comment44:ท่อดังไม่ติดน้ะ หากไปดังในสนามแข่ง
หรือ หน้าบ้าน มันเอง กลางทุ่ง 
     แต่มาดังในซอยเล็ก ตอนตีสี่. อันนี้ ขอ
กฎหมายยิง ทิ้งได้มั้ย
comment45:แถวบ้าน msx 125   ตัว 150   ใส่ท่อดังๆวิ่งผ่าน  ตะโกนตามหลังเลย พวกบิ๊กไบค์พวกนี้เกรงใจคนอื่นบ้าง....

คนขับบิ๊กไบค์ ซวยไป 5555
comment45-1:แถวบ้านก็มี  คันก็เท่าหั๋ม  -ม๋า  สะเออะใส่ท่อดัง
comment46:ปกติขี่เงียบๆ 

แต่บางครั้งที่เบิ้ลเสียงดัง เพราะจะเบิ้ลด่า มนุษย์บางจำพวกที่ขับรถยนต์ไม่สนใจชาวบ้าน บางครั้งเล่นมือถือไม่มองซ่ง อะไรเลยครับ 


ไม่ต้องดราม่า มีทั้งรถ มีทั้งมอเตอร์ไซค์ ใช้ทั้งคู่ครับ ^^
comment46-1:กดแตรเอาก็ได้ครับ
comment46-2:รถไม่มีแตรหรือครับ
comment46-3:ล่าสุดกดแตร เค้าไม่พอใจขับปาด เบียดผม แล้วปิดเลน

เราแค่ต้องการให้รู้ว่ามีเราอยู่ตรงนี้ คนไทยละเอียดอ่อนกับเสียงแตรครับ

อีกอย่าง มอเตอร์ไซค์ บางจังหวะที่บีบครัช มันกดแตรยาก หรือกดไม่ได้ง่ายๆในทันทีนะครับ
comment47:เบื่อด้วยคนค่ะ
ไอ้เสียงเงียบ
ยิ่งเวลามันเบิ่นรถนะน่าเบื่อ
กลับดึกๆทุกวันที่หอพัก ตื่นตลอด
comment48:พวกนี้เขาคงคิดว่าเขาเท่ละครับ

ต้องเข้าใจว่าที่รวมตัวกันเป็นแก๊งค์ แว๊นซ์กันเนี่ย
พวกนี้ไม่มีดีด้านอื่นให้โชว์ ไม่มีจุดเด่นที่น่าภูมิใจไปอวดใคร
ก็เลยได้แต่อวยกันเองแบบผิดๆ

วัยรุ่นเป็นวัยที่ต้องการการยอมรับ ทำอะไรก็ได้เพื่อให้กลุ่มยอมรับ
ถ้าคนในกลุ่มบอกว่าร่วมเพศกับสุนัขแล้วเท่ พวกนี้ก็ยินดีที่จะทำครับ
comment49:ทุกครั้งที่ได้ยินเสียงท่อที่ดังผิดปกติ ก็ได้แต่ภาวนาว่า ให้เขาไปที่ชอบๆ นะ
comment50:ผม เจอทุกครั้ง เว็บ 125 supper cup เกลื่อนเมือง ท่อเดิม เอาออก เอาท่อ กระป๋อง ใส่แทน ขี่ไป u-turn หน้า แล้วเลี้ยวกับมา u-turn เดิมวิ่งอย่างงี้ตลอดแล้วจะเบิ้ลเครื่องเพื่อ บางคนใส่ชุดนักเรียนบางคน 30 กว่าแล้วก็มา มันสนุกตรงไหน ขับรถกลางถนนไม่ว่า จอดติดไฟแดง ทางเลี้ยวซายอีกบีบแตร ใส่ก็ไม่พอใจ จะชนก็เสียดายรถ ตัวเอง (ระบาย นิสนึง)
comment51:ผมก็ไม่ชอบเสียงท่อลั่นๆนะ ทั้งมอไซทั้งรถยนต์ ทำให้กล่องไฟมันตัดรอบแล้วตดออกมา มันเท่ตรงไหนยังงงอยู่ ส่วนในมอไซบางกรณี ย้ำ!!!บางกรณี ที่เค้าเบิ้ล เพราะเป็นการเตือนจริงๆ จากผมโดยตรงโดนตัดหน้าหรือโดนเบียดด้านข้าง เปิดกระพริบไฟก็แล้ว เบิ้ลก็แล้ว ยันบีบแตร รถยนต์คันนั้นไม่มีทีท่าว่าจะหยุดจนผมเบรคไม่ทันหักหลบจนเกือบไปชนคันข้างๆ ซึ่งเหตุการณ์แบบนี้ผมประสบทุกวัน บางทีถ้าคิดในแง่ดีการที่เค้าต้องเบิ้ลหรือใส่ท่อดังเพราะมีปมอย่างผม เพราะความไร้มารยาท ความไม่ใส่ใจเพื่อนร่วมทางก้เป็นได้ แต่ผมขับBBก็ใช้ท่อเดิมนะ เสียงดังทุ้มๆรับได้  แต่ถ้าลั่นมาแต่ไกลผมก็ด่าเหมือนกัน อย่างพวกเทพบุตรท่อรีด มันก็ทำรถมาได้น่ารำคาญจริงๆอะนี้เห็นด้วย  ในทางแก้ไขซึ่งไม่รู้จะแก้ได้ไหมง่ายๆเริ่มจากเราก่อนนะผมว่า ขับรถเห็นแก่ตัวหรือป่าว เอาใจเค้ามาใส่ใจเราดู เราขับรถประมาทหรือเปล่า ไม่เคารพสิทธิ์หรือเปล่าถ้าใส่ใจในการขับรถกันสักนิด  ถ้าทุกคนคิดได้สังคมบนถนนคงดีกว่าทุกวันนี้แน่นอน
comment52:เมื่อไหร่ที่ทุกคนหันมาด่า 

นั่นแหล่ะคือความสำเร็จ
comment53:ไอ้พวกเฮียขับ msx  ผ่านมา 10 คัน ... เฮียซะ 8 คัน.. ดังมาแต่ไกล กูอยากจะบิดตามไปถีบให้ไอ้รถเฮีย ล้ม กลิ้งเป็นลูกขนุน...
comment54:คนพวกนี้พึงสังวรด้วยว่า ทุกครั้งที่บิดเสียงดัง คนแถวนั้นเขาสาปแช่งบุพการีคุณอยู่
comment55:ขับดีเป็นร้อยเป็นพันคันไม่จำ จำแต่พวกกากๆ แก้สันดานยาก ไม่ใช่เฉพาะสองล้อ สี่ล้อก็ไม่ต่างกัน ท่อดัง สูบบุหรี่ขับรถ แซงปาดหน้า ปากดี ไร้น้ำใจ ทะเลาะกันบนถนนก็เสียเวลาได้แต่ปลง
comment56:ฟ้องตำรวจเลยสิครับรออะไร ไม่งั้นเปลี่ยนเป็นก็ฟ้องแม่แทนละกัน 555
comment57:เอาจริงๆนะ

เสียงทุ้มๆแบบบิ๊กไบท์นี่ผมก็ว่าน่ารำคาญนะ

ไม่ใช่คนเค้าจะชอบกัน

ไม่ใช่ว่าคนเค้าจะไม่ชอบแค่เสียงท่อแต่ง

ไอ้เสียงทุ้มๆ แบบบิ๊กไบท์ปกตินี่ คนเค้าก็ไม่ได้ชอบกันนะครับ

คืออย่าไปคิดว่า เสียงท่อตัวเองทุ้มแล้วมันเพราะเลย

สรุปแล้ว จะเสียงทุ้ม เสียงสูง ถ้ามันดัง คนก็รำคาญหมดแหล่ะ

ไม่ใช่ว่าคนเค้าจะชอบเสียงเบสหนักๆกันทุกคน
comment58:อย่าไล่มาต่างจังหวัดเลยครับ แถวนี้มีเยอะเหมือนดัน หนวกหูที่สุด
comment59:เคยขับขึ้นเขาใหญ่ เจอไล่ลงมาทีนึง อาทิตย์ถัดมาจัดท่อคู่เงียบกริ๊บขึ้นไปอีกรอบ
เจ้าหน้าที่จำรถได้ ยิ้มทักทายกัน ผมก็รู้สึกดีนะ ขับรถแบบเงียบๆมีแต่เสียงเครื่องครางเบาๆกับลมผ่านหู
comment60:ใช้เอาแต่ดังแต่ไม่มองถึงด้านอื่นเสียเงินเพื่อความแรงที่ต้องแลกมาด้วยเรีอง การใช้งาน เครื่องยนต์ ความประหยัดเชื้อเพลิง ความทน ค่าไอเสีย เสียงรบกวนชาวบ้านเขา ท่อจากโรงงานเขาออกแบบมาคํานึงถึงทุกด้านให้มากที่สุด ถึงแม้บางทีจะอยู่บนต้นทุนก็เถอะยังไงก็เป็นมิตรกว่าท่อดังๆทุกด้าน
comment61:ไม่รู้เมื่อไหร่จะจริงจังกับพวก BB ท่อดัง นับวันยิ่งดังขึ้นเรื่อยๆ ท่อแต่งทั้งนั้น
comment62:คนขี่หูตึงครับ...
comment63:เส้นบางนาอ่ะ ทุกวัน ขนาดอยู่ในซอยนะยังตื่นเลยดึกๆ เสียงเหมือนเรือหางยาวอ่ะ สงสารคนบ้านติดถนนที่มีลูกเล็กๆ ในซอยบ้านก็มี แอบด่ากันทุกวัน เจริญๆ
comment64:ทุกวันนี้ยังไม่เข้าใจว่า  ทำไมหน่วยงานราชการถึงอนุญาตให้ขายรถพวก msx ได้  เพราะปัญหาเสียงดังก่อความเดือดร้อน  มาจากรถพวกนี้เป็นส่วนใหญ่  ส่วนพวก BB สร้างปัญหาในเรื่องของการขับเร็วเกินกำหนดในเขตชุมชนมากกว่า  เรื่องเสียงยังไม่ถือว่าน่ารำคาญเท่าใด
comment65:เส้น ติวานนท์ ช่วง ปากเกร็ด-แคราย จะมีขยะบิ๊กไบค์ อยู่ 1-2 คัน ขับเบิลเสียงดังช่วง เที่ยงคืน-ตี 1 ได้ยินตลอด ไม่รู้เมื่อไรมันจะคว่ำ ตายๆไปสักทีน่ารำคาณมาก
comment66:ในซอยมบ้านมีฮาเล่ ขอบอกว่าตื่นทั้งซอยได้เลยถ้ามาดึกๆ
ไม่รู้ว่ากล้าใช้ได้ไง ธรรมเนียมปฎิบัติ กฏระเบียบบ้านเมืองเค้า
ต่างกับเมืองไทยเยอะ ถึงจะไม่ได้ทำท่อมา แต่มันก็ดังรบกวนคนอื่นอยู่ดี
ความชอบ มีเงิน ใช่เรื่องของคุณ แต่มันรบกวนสิทธิ์พื้นฐานคนอื่น
ก็ควรไปชอบอย่างอื่นจะดีกว่าไหม
comment67:ที่คอนโด เรา บางคนก็ดี รู้ว่าท่อเสียงดัง Start รถ แล้วก็รีบขับออกไป

แต่บางคนนี่ กมลสันดาน เสีย    ตี 4 Start รถ ไม่พอ ยังเบิ้ล เครื่องเสียงดัง อยู่ เกือบ 5 นาที  กว่าจะออก 

“เสียงดังสนั่นกังวาน”    ตื่นกันตี 4 ทั้งตึกคอนโด  ร้องเรียนไปก็ทำอะไรไม่ได้
comment68:แว้นกระจอก ไม่มีปัญญาใส่ท่อแท้
comment69:ผมขับมอเตอร์ไซค์ เวลาจอดไฟแดงทีนี่น่ารำคาญมาก ยิ่งตอนออกตัวด้วยแล้ว น่ากระ ทืบมาก
ส่วนมากที่เห็นเป็น Big Bike นะ ท่อแต่ง ไม่ติดป้ายทะเบียน และเพิ่มขึ้นมากด้วย
comment70:ผมก็ไม่ได้อยากจะด่าแต่ในนี้หรอกครับ แล้ววิธีแก้ไขปัญหาพวกนึ้คืออะไร เดินไปด่าต่อหน้าเหรอคับ ผมเองก็รำคาญ เราควรทำยังไงดีคับ ผมเองก็ใช้มอไซ้เวฟเงียบๆ แต่ขับๆ อยู่มีเสียงลั่นดังปัง มันก็ตกใจนะคับ มอไซผมจะคว่ำเอา
comment71:คือจริงๆในนี้คนไม่รูก็มีอีกเยอะนะครับ
อย่างผมขับดูกะติกไปท่อเดิมแท้ๆ จะโดนตร.จับซะให้ได้บอกท่อดัง

ขนาดตร.หากินกับมอไซด์ยังไม่รู้นับประสาอะไรกับคนธรรมดาทั่วไปที่ไม่ได้เล่นรถ
ขับไปก็บ่น แต่งท่อทำห่านอะไร เอ่อ....ตรูท่อเดิม มันดังงี้ตั้งแต่ออกศูนย์ละ
อยากด่าก็ไปด่าโรงงานซิ
comment72:ช่องทางด่วน ถ.บางนา-ตราด วิ่งกันตลอด ไม่รู้ว่ามีใบขับขี่ได้ไง  อ่านป้ายไม่ออกหรือไง ว่าห้ามรถจักรยานต์เข้าช่องทางด่วน
comment73:กะบะ สายพันธุ์ ปลาหมึกก็ใช่ย่อย
comment73-1:
comment74:เดจาวู กระทู้แนวนี้ จะกลับมาประมาณสองเดือนครั้ง

แต่ปัญหาจะยังอยู่เหมือนเดิม
comment75:มันเป็นปัญหาเรื้อรังคู่กับสังคมไปแล้วครับ  
รัฐเองก็ไม่ทำอะไร อาจจะต้องรอวันที่ประชาชนทนไม่ไหวจนรวมตัวกันจัดการแก้ปัญหานี้เอง
comment76:ปรับ5000 และบังคับให้ฟังเสียงท่อตัวเอง30นาที
comment77:พวกนี้คิดว่าเท่ห์นักหนาในสายตาชาวบ้าน แต่เอาเข้าจริงเปล่าเลย โคตะระ จะเสี่ยว รถราคาไม่กี่แสนมันจะอวดอะไรนักหนา(อภัยสำหรับคนขับที่ดีๆด้วบนะครับ ด่าเฉพาะพวกขี้โชว์เบิ้ลเครื่องดังๆอวดสาว)
comment78:ถามจริงนะ

ทำไม เขาไม่จับร้านพวกที่ ขายท่อแต่งดังๆ ทั้งมอไซค์ และ รถยนต์


ทั้งๆ ที่ ตำรวจก็จับท่อดัง  ทำไมไม่ไปจับร้านเลยล่ะครับ ???
comment78-1:ก็ท่อมันยังไม่ผิดจราจรทางบกไงครับ ท่ออยู่เฉยๆมันก็แค่เหล็กอันนึง ตราบใดที่ยังไม่ทำให้มันดังมันก็ไม่ดัง เอามาใส่รุแต่งแข่งแดร๊กในสนามแบบนี้ก็ไม่ผิดเพราะไม่ได้อยู่บนถนนสาธารณะ มันผิดเพราะเอาไปใช้ในถนนหลวงที่มีการควบคุมเสียงนั่นแหละครับ
comment79:คุณไม่ได้รู้สึกคนเดียวหรอกค่ะu
เราคนนึงแระที่รำคาญเหมือนกัน
คือ ไม่เข้าใจว่าพวกนี้ชอบขี่รถเสียงดังทำไม และแถมขับเร็วอีกต่างหาก...!!!
ยิ่งพวก Big Bike ด้วยนะชอบเหลือเกินขี่เร็วๆและอยู่เลนขวาสุดเนี่ย  จะบอกว่าบางทีรถยนต์เขาขับมาดีๆ พวกก็ชอบขับมาแรงๆ เฟี้ยวววมาด้านขวา  คือหลายครั้งเกือบชน  บางทีจะบอกว่า ถ้าโดนชนไปสงสารคนที่ชน ต้องมาเสียเวลาและมาซวยกะพวกนี้จิงๆ...!!!

พวกโลกสวยชอบพูดว่า  ใจใครใจมัน  ชอบไม่เหมือนกัน
ใช่ค่ะ ไม่เถียงแต่ คุณช่วยขับให้อยู่ในที่ๆควรของตัวเองได้ป่ะ
เวลาโดนชนก็บอกว่า ขับมาดี ก็มาชนมอไซด์ 
หึหึๆๆ  สลัดผัก....!!!!
comment80:คนรู้จักไปติดแตรรถแบบที่บีบแล้วเสียงเหมือนรถบรรทุก ขับผ่านใครที่รู้จักก็บีบ บีบมันทั้งวันคนก็หันมามองคิดว่าเท่มั้ง มีบางคนเคยบอกไปก็เถียงเขาบางคิดว่าเขาแซวเล่นบ้าง ที่ไหนได้เขามองแล้วทุเรศอ่ะไม่รู้ตัวอีก
comment81:+1 อยากขับรถไปเทียบตบกระบาลไป 2 ที
