title:รุ่นพี่มหาวิทยาลัยชื่อดังเป็นได้ขนาดนี้เลยเหรอ บังคับรุ่นน้องลบภาพที่แม่แท๊กมาอวยพรวันเกิด เพราะน้องใส่ชุดลำลอง ?
comment:ดูภาพ อ่านและพิจารณากันดูแล้วกันครับว่า รุ่นนี้เหล่านี้ทำถูกต้องมั๊ย

เห็นข่าวนี้แล้วตกใจรุ่นพี่ที่มหาวิทยาลัยนี้เป็นอะไรมากรึเปล่า แค่เห็นภาพ รุ่นน้องปี1 ใส่ชุดลำลองถึงกับจะทำโทษ ไม่ทราบว่าเป็นกฏอะไร กฏของมหาวิทยาลัยที่ห้ามเด็ก ปี 1 ใส่ชุดลำลองเหรอ แล้วมีสิทธิอะไรจะมาทำโทษเค้า ใครให้สิทธิเหล่านั้นกับพวกคุณ  แล้วนี่คุกคามรุ่นน้องถึงในFBส่วนตัวเลยหรือ  ในภาพนี้คือแม่ของนักศึกษาปี1แท๊กมาในFBของลูกชายเพื่ออวยพรวันเกิด ซึ่งในภาพน้องนักศึกษาปี1ใส่ชุดลำลอง (ก็ปกติป่ะ) แต่รุ่นพี่ในมหาวิทยาลัยเห็นแล้วทนไม่ได้เพราะพวกรุ่นพี่ออกกฏว่า เด็กปี1 ต้องใส่ชุดนักศึกษาตลอดเวลา อย่างที่จะเห็นในข้อความในภาพแล้วที่แม่ของนักศึกษาท่านนี้บอกว่า "ไปใหนมาใหนในเชียงใหม่ต้องแต่งชุดนักศึกษาตลอด" และ "แม้กระทั่งเดินทางกลับบ้านที่ต่างจังหวัดก็ต้องใส่ชุดนักศึกษาตลอด"    และที่ยิ่งกว่านั้นคือ แม้รุ่นน้องจะขอให้แม่ลบภาพที่ใส่ชุดลำลองออกแล้วแต่รุ่นพี่ก็ยังจะทำโทษอยุ่เช่นเดิม

คำถามคือ

1.รุ่นพี่มีสิทธิ์อะไรในการบังคับรุ่นน้องให้ใส่ชุดนักศึกษาตลอดเวลาทั้งในมหาวิทยาลัยและในเชียงใหม่
2.ใครเป็นคนออกกฏนี้ กลุ่มรุ่นพี่, ครูอาจารย์ ,หรือเป็นกฏของมหาวิทยาลัย
3.ใครคือผู้ควบคุมดูแลรุ่นพี่เหล่านี้ หรือควบคุมกันเองในหมู่นักศึกษาที่อายุห่างกันแค่ปี-2ปี
4.รุ่นพี่เหล่านี้มีสิทธิ์อะไรในการทำโทษรุ่นน้อง ใครให้สิทธิ์นี้ 
5.การบังคับเช่นนี้ของรุ่นพี่ในมหาวิทยาลัย มุ่งหวังสิ่งใด เพื่อใคร เพื่ออะไร และได้อะไรจากการบังคับเช่นนี้
-ทำให้รุ่นน้องเรียนเก่งขึ้น ไม่ติดF ?
-ทำให้รุ่นน้องเคารพรุ่นพี่ ?
-ทำให้จบไปแล้วมีงานทำแน่นอน ?
-ทำให้ทนรับแรงกดดันในการทำงานเมื่อเรียนจบไปได้ ?
-ทำให้รุ่นน้องรักกันมากขึ้น ?
-ทำให้รุ่นน้องรักสถาบันมากขึ้น ?
-ทำให้ดูเป็นระเบียบเรียบร้อย ?
6.รุ่นพี่เหล่านี้มีสิทธิ์อะไรไปบังคับให้ครอบครัวของรุ่นน้องลบภาพที่น้องใส่ชุดลำลองใน FB 
7.ต่อจากข้อ6  เมื่อรุ่นน้องลบภาพให้ตามความต้องการของรุ่นพี่แล้วเหตุใดรุ่นพี่จึงยังจะทำโทษอยู่อีก 



เพื่อนๆคิดยังไงกับเรื่องนี้บ้าง ส่วนตัวมองว่าเป็นการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลมาก เป็นการละเมิดที่ไม่มีเหตุผลอะไรรองรับเลย ไม่มีคนคอยดูและ เป็นการละเมิดสิทธิที่จัดตั้งขึ้นมาของนักศึกษากลุ่มนึงเท่านั้น  และทำไมนักศึกษาเหล่านี้จึงมามีอำนาจเหนือรุ่นน้องในมหาวิทยาลัยเพราะต่างก็เป็น นักศึกษา เหมือนกัน  ตอนนี้ละเมิดถึงขั้นไปส่อง FBรุ่นน้องและบังคับให้ครอบครัวเค้าลบรูปเลยหรือ นักศึกษาเหล่านี้มีสิทธิ์อะไร?

ขอบคุณภาพจากเพจ แหม่มโพธิ์ดำ
comment1:๑. ถ้าเป็นลูกผม ป่านนี้หนังสือร้องเรียนถึงมือท่านอธิการบดีไปแล้ว รุ่นพี่คนนั้นต้องมากราบขอขมาเท่านั้น ไม่เช่นนั้นจะเอาเรื่องให้ถึงที่สุด อย่างน้อยต้องได้พบคณบดี
๒. ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลชัดเจน
๓. รุ่นพี่มันก็แค่เด็กแก่กว่าปีเดียว ประสบการณ์อะไรก็ไม่ได้ต่างกันมากดอก ลุแก่อำนาจ การศึกษาไม่ได้ขัดเกลาศีลธรรม จริยธรรม จิตสำนึกอะไรได้เลย
๔. มหาวิทยาลัย ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นได้อย่างไร เสียชื่อเสียง
comment1-1:อ.ในนั้นก็เอาด้วย คุณเชื่อไหม 
ถ้าผู้บริหารใส่ใจ ไม่เอา ระบบพวกนี้เกิดไม่ได้หรอก
comment1-2:ท่านอธิการบดีของที่นั้นต้องเป็นศิษย์เก่าด้วยคะถึงจะเป็นได้  เพราะฉะนั้น  ล้มระบบนี้ยาก
comment1-3:เห็นด้วยอย่างแรงๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment2:คิดว่าคงเป็นพี่บางคนที่ไม่รู้จักคิด คงไม่ใช่กฎทั้งหมด อย่าเพิ่งไปเหมารวม
เพราะมันมากไป เอาแค่ว่าเมื่อใส่ชุดนักศึกษาก็ใส่ให้เรียบร้อย ไม่ใช่ชุดนักศึกษาก็ให้ถูกกาลเทศะ จบ

นอกนั้นนะไม่มีความเป็นต้องใส่ตลอดเวลาหรอก จักแร้มันเหลืองเร็วนะ
comment3:เขาเรียกว่า มันสืบต่อกันมา  ถ้าไม่มีใครปฏิวัติ มันก็สืบต่อกันเป็นทายาทเรื่อยๆจนจะมีผู้กล้า
เหมือนเรื่อง อำแดงกับนายริด  เราว่าแบบนี้นะ
comment4:มันคือกฎอะไร คือ ถ้าไปเดินตลาด เดินห้าง ก็ต้องใส่ชุด นศ เหรอ
ถ้าเป็นแบบนี้คือ ละเมิดสิทธิมากๆ
comment5:มหาลัยเกาหลีเหนือป่ะเนี่ย
comment5-1:เป็นฉายาที่พวกผมตั้งให้ที่นี่ครับ ๕๕
comment5-2:555 จริงค่ะ บ้าอำนาจแลัไม่สร้างประโยชน์อะไรเลย
comment6:เด็กมหาลัยนี้อีกแล้วหรอ
จิตผิดปกติกันบ่อยนะเนี่ย
comment7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:รุ่นพี่เป็นอะไรอ่ะ
comment9:เอิ่มคือแบบ
เตะบอลต้องใส่ไหมอะ
ไปดิ้นต้องใส่ไหมอะ

เดินห้าง เดินทางกลับบ้านก็ต้องใส่ชุดนศ.เหรอ เพื่อ??

รอคำแก้ต่าง(หรืออาจจะยอมรับ)ของอีกฝ่าย
comment9-1:เพิ่มนิดค่ะ นอนต้องใส่มั๊ย
comment9-2:อาบน้ำก็ต้องใส่ชุดนักศึกษา ด้วยชิมิ
comment10:น่าจะให้ทดสอบสุขภาพจิตรุ่นพี่ก่อนเรียนนะ บางคนเหมือนเป็นโรคประสาท
แก่กว่าปีสองปีงานก็ไม่เคยทำ ชอบมาอ้างว่าแค่นี้ทนไม่ได้ทำงานทนได้ไงหนักกว่านี้นะ ทำงานนะไม่ได้ออกรบ ไร้สาระ 
รุ่นพี่มันก็ยังไม่ได้ทำงานเหมือนกัน มันรู้ได้ไง
comment11:เราว่าเด็กรุ่นหลังๆหลายคน  มันเหมือนย้อนศรยังไงไม่รู้  เต่าล้านปียิ่งกว่าพวกแก่ๆก็เยอะ
บังคับ  ขู่เข็ญ ใช้อำนาจ ไม่รู้เป็นเพราะการเลี้ยงดู  หรืออาหารที่รับทาน
comment11-1:จริงค่ะ เด็กรุ่นใหม่ ย้อนศร กลับไปล้าหลัง ในหลาย ๆ เรื่องมาก  เรา นี่ งง เลย บอกจริง ๆ
comment12://รุ่นพี่บ้าไปแล้วมั๊ง  เช็คสุขภาพจิตเหอะ ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลไปป่ะ
comment13:มหาวิทยาลัยนี้เคยมีข่าวกรณีพี่จะเอาเรื่องน้องเพราะไม่ใส่เครื่องแบบมาแล้ว 
 ทั้งๆ น้องไม่ได้อยู่ในมหาวิทยาลัย และไม่ได้แต่งโป๊ ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องเข้มขนาดนั้น
comment14:สงสัยมากกับเรื่องแบบนี้ รุ่นพี่เป็นอะไรมากมั้ยกับระบบน้องเก่าน้องใหม่ จริงอยู่ว่าควรให้เกียรติเครื่องแบบนักศึกษาแต่แบบนี้มันก็เกินไป ให้น้องๆ เค้ามีชีวิตส่วนตัวกันบ้างก็ได้มั้ง  หย่อนไปก็ไม่ได้ตึงไปก็ไม่ดีรุ่นพี่ทั้งหลายควรมีสติกันนึดนึงเนอะ แบบนี้อยู่บ้านจะเดินออกไปเซเว่นหน้าปากซอยก็ต้องเปลี่ยนไปใส่เครื่องแบบด้วยรึเผื่อบังเอิญเจอเพื่อนเก่าละเพื่อนขอเซลฟี่ถ่ายรูปลงเฟสไรงี้จะได้ไม่ผิดระเบียบ (บ้าๆ บอๆ ตรรกะเพี้ยนๆ ขาดๆ เกินๆ ของพวกรุ่นพี่) บ้ากันไปใหญ่ละ
comment15:บ้า เสียสติไปใหญ่แล้ว รู้สึกว่าเดี๋ยวนี้มีความคิดแปลกๆ และชอบทำอะไรที่ไม่ใช่หน้าที่ตัวเอง เป็นนศ. ที่เข้ามาก่อนปีสองปี ยังขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่ แต่ไปกะเกณฑ์กับคนอื่นว่าจะต้องอยู่ในระเบียบวินัย ต้องสามัคคีกัน ต้องมีความอดทน ต้องงงง ฯลฯ ทั้งที่ไม่ใช่หน้าที่ของตัวเอง กรณีนี้มหาลัยต้องลงโทษหรือทำอะไรบางอย่างแล้ว คือ บอกตรงๆ ที่นี่มีมาทุกปี ถ้าป้องปราม มีบทลงโทษ แล้วจะเกิดอย่างนี้ขึ้นอีกไหม

อันนี้นอกเรื่อง แล้วก็ไอ้ที่ชอบให้รุ่นน้องปี 1 ใส่ป้ายชื่อแขวนคออันใหญ่ๆ แล้วต้องใส่ตลอดเวลาห้ามถอดด้วยเหมือนกัน รุ่นพี่พวกนี้คือชอบแสดงอำนาจเพราะตัวเองไม่มีอะไรให้ภาคภูมิใจเลย ถ้าใจะให้รู้จักชื่อกันจริงๆ ก็ต้องแขวนตั้งแต่อธิการลงมา เห็นแล้วบอกตรงๆ ว่าปัญญาอ่อนมากๆ ไร้สาระ แล้วก็ไม่เห็นมีนักสิทธิมนุษยชนคนไหนออกมาโวยวายเลย
comment16:สมัยก่อนนู้นนนนนน เมื่อนานมาแล้วที่ผมยังเรียนอยู่
วิทยาลัยที่เรียนเขาไม่สนับสนุนให้นักศึกษาใส่เครื่องแบบไปเที่ยวด้วยซ้ำไป

เลิกเรียนแล้วก็ให้รีบกลับบ้าน ไม่ใช่แต่งชุดนักศึกษาออกไปเดินเที่ยวเตร่ มันดูไม่เหมาะสม
แล้วถ้าหากเกิดเรื่องอะไรมันก็จะเสื่อมเสียถึงสถาบันได้ 
แต่ก็ไม่ได้ถึงขนาดบังคับ ห้ามเด็ดขาดนะ  
เพียงแต่ขอให้เรียบร้อยก็แล้วกัน ไม่เอาเสื้อออกนอกกางเกงอะไรแบบนี้

นี่มันคลั่งสถาบัน จนต้องเรียกว่าวิปริต
comment17:ควรจะให้ข่าวดัง ให้นักข่าวไปทำข่าว ประจานรุ่นพี่คนนั้นให้หนักๆ ไปเลยครับ จะได้เป็นเยี่ยงอย่างว่า การได้อำนาจแล้วบ้าอำนาจ มันเป็นเรื่องที่เสื่อมขนาดไหน
comment18:สรุปได้ว่า
1. แม่ของเด็กคนนี้เขาเป็นคนโพส ตัวเด็กไม่ได้โพส
2. รูปที่โพสเป็นรูปที่ถ่ายไว้ก่อนหน้านี้แล้ว 

ดังนั้นเด็กไม่ได้ทำผิดกฎ (ที่หาสาระไม่ได้) แต่กลับจะโดนลงโทษซะอย่างนั้น 



นี่คืออีกหลักฐานที่พิสูจน์ได้ว่า 
การปล่อยให้รุ่นพี่ที่มีอายุไม่ห่างกันเท่าไหร่ มามีอำนาจเหนือรุ่นน้องนั้น 
ไม่สมควรเป็นอย่างยิ่ง
comment19:เป็นบ้าค่ะ ให้ใส่ชุดนักศึกษาเข้านอนเลยมั้ย
comment19-1:มีคนมาเล่าว่า มีชุดนอนถูกระเบียบมหาลัยนี้ขายนะ  เขียนป้ายบอกไว้เลยด้วย
comment19-2:เดี๋ยวนี้เห็นเขาชอบทำอะไรกันคาชุดครับ
comment20:ใช่มหาวิทยาลัยที่เคยมีข่าวว่ารุ่นพี่ทำระเบิดบึ้มใส่มือตัวเองจนนิ้วหายรึเปล่าเนี่ย?
comment20-1:ใช่ค่ะ
comment20-2:ไม่ใช่แค่นิ้วครับ หายทั้งมือเลย
comment21:เรามีเพื่อนผู้หญิงสองคนไม่เข้าร่วมกิจกรรมรับน้องของมอ.นี้ คือรุ่นพี่ถามว่าใครไม่อยากรับน้องให้ยกมือขึ้นเพื่อนเราสองคนนี้มั่นอยู่แล้ว นางยกมือขึ้นทั้งสองคนทั้งรุ่นพี่เพื่อนร่วมรุ่นอึ้งกันไปหมด ขนาดผู้ชายยังไม่กล้าทำนี้เป็นผู้หญิงทำไมถึงกล้าแสดงตัว เพื่อนเล่าว่าหลังจากนั้นเวลาเดินไปไหนก็โดนด่าบ้างแขวะบ้างแต่เพื่อนเรามั่นไงด่ามาแล้วไงทำไรตูได้ประมาณนั้น ปัจจุบันนางจบมานานแล้วโดยไม่เข้ารับน้องของมอ.นี้ นางก็เรียนจบได้มีความสุขดี
comment21-1:รุ่นพี่ก็แปลก ถามเอง โกรธเอง แขวะเอง
comment21-2:อดีตรูทเมทเราก็เคยทำแบบนี้ค่ะ นางไม่เข้าร่วมการรับน้อง และแน่นอนนางกลายเป็นแกะดำถึงขนาดต้องไปไหนมาไหนคนเดียว แต่นางก็จบมาได้ มีงานที่ดี  ทั้งหมดทั้งมวลก็ไม่เคยพึ่งรุ่นพี่แม้แต่นิดเดียว
comment21-3:ในยุคที่เพื่อนสองคนนี้เข้าเรียนที่นั้นน่าจะประมาณปี48-49 การรับน้องเข้มข้นมากหนักกว่าเหนื่อยกว่าโหดกว่าปัจจุบัน แต่ที่เพื่อนกล้าจะแหกคอกเพราะว่าเป็นเด็กเชียงใหม่ในเมืองอยู่แล้ว ถ้าเกิดเรื่องอะไรขึ้นเพื่อนสามารถเรียกเพื่อนๆข้างนอกมาช่วยได้นางเลยไม่ค่อยกลัว แต่ถ้าเป็นเด็กจากต่างอำเภอเด็กต่างจังหวัดซึ่งไม่มีพวกไม่มีแบล็กคอยช่วยน้องๆก็จะกลัวมาก
comment22:รุ่นพี่กะลาไม่เปิด ความคิดแคบ แค่ใน ม. ยังทำได้ถึงขนาดนี้ ถ้าเป็นคนอื่นไม่แต่งชุด นศ คงปล่อยให้ตายไม่ต้องช่วยมั้ง

เก่งแค่ในโรงเรียนแหล่ะครับ สอนมาแบบนี้ให้กดหัวคนอื่น แต่อ้างคำศัพท์สวยๆว่าเป็นประเพณี แต่ไม่ต่างอะไรกับเผด็จการ
ขาดอิสระเสรีทางความคิดและการกระทำชัดเจน 
แนวคิดแบบนรี้ปลูกฝังกันให้รักแต่พวกเดียวกัน ใครต่างไม่เห็นด้วย = แบ่งพวกชัดเจน (เหมือนกลุ่มหัวรุนแรงในลัทธินึง)

แบบนี้ถ้าคนอื่นคิดเหมือนกันคือ 
ใครจบ ม นี้มาไม่ใช่พวกเรา ไม่รับเข้าทำงานดีไหม? ใครแต่งตัวแบบนี้ไม่ต้องให้การช่วยเหลือดีไหม?
ทำแยกเขาแยกเราชัดๆไปเลย อย่าแคร์ใคร จบมาก็หางานใน ม.ทำละกันง่ายๆดี รุ่นพี่ช่วยรุ่นน้องหางานให้ด้วย เงินเดือนพร้อม
ถ้ามาทำงานต่างบ้านต่างเมืองก็แบ่งให้ชัดไปว่า ที่นี่รับเฉพาะ ม. เท่านั้น 

แปลกใจกับ ผอ. ปัญหาเยอะไม่ยอมแก้  ประเพณีล้าหลัง ไม่ทันสมัย สร้างปัญหาสังคมแบบนี้ยังไม่คิดปรับปรุง 



เข้ามาให้กำลังใจ
comment23:ต้องขนาดนี้เลยเหรอ.....เยอะไป




หลายๆคนอาจสงสัย ทำไมมหาวิทยาลัยไม่จัดการอะไรกับรุ่นพี่กับระบบพวกนี้ 
ในฐานะที่อยู่ในงานส่วนกลางของสถานศึกษาแห่งหนึ่ง บอกเลยว่าทำยาก  ถ้ามันไม่ผิดวินัย ยังไงก็ได้แค่ตักเตือน 
เพราะ สืบทอดกันมาเป็นสิบๆปี  แล้วบางที อาจารย์คณะ คือรุ่นพี่ที่จบไป แล้วอาจารย์ก็ฝังหัว ว่ามันต้องเป็นประเพณี เป็นระเบียบปฏิบัติของคณะ แบบบบบบบบบบบบบบ  เอิ่มมมมมมมมมมมมม เพื่ออออออออออออออออ

พยายามจะหาทางมามากแล้ว จะหักดิบก็ไม่ได้  ต้องหาทางค่อยๆปรับ ไม่รู้ระหว่างเราเกษียณ กับทำลายระบบนี้ อะไรจะเกิดก่อนกัน


คือ ที่ ม.เราไม่ได้เยอะขนาดนี้ ลงรูป+ลงคลิป กันได้ไม่ข้องเกี่ยวเรื่องส่วนตัว บางทีเด็กมันยังลงเถียงกับอาจารย์รัวๆเลย 
ยุ่งแค่กับการแต่งตัวออกนอกคณะ  (เรายังว่าเยอะไปเลย)
comment24:สมัยเรียน มีแต่รุ่นพี่สั่งสอนว่า ชุดนักศึกษาให้ใส่เฉพาะตอนไปเรียนเท่านั้น เรียนเสร็จก็ให้รีบกลับห้องไปเปลี่ยนชุดเป็นชุดลำลองก่อนไปทำกิจกรรมอย่างอื่น  เห็นคำสั่งนี้ของรุ่นพี่ยังรู้สึกแปลกดี
comment25:เด็กรุ่นเดียวกัน (ปี1) ไปต่อโจ้ เพื่อนแคปที่นางแชร์โพสหรืออาจจะแชร์จากเพจที่แคปโพสของคุณแม่คนนี้มาให้ดู นางก็ใส่แคปชั่นว่า

"ผู้ใหญ่หัดโต"
 พร้อมกับใส่อิโมจิมองบน...

เห้ย คือไร555555555 คือเราไม่ชอบอ่ะ เห็นแล้วหัวร้อน เป็นใคร๊ เขาทำไรผิดไปว่าเขาแบบนั้น แบบเป็นผู้ใหญ่มีลูก มีครอบครัว มีหน้าที่การงานสูงลูกเรียนมหาลัยได้แล้วอ่ะ ละพึ่งจะเรียนปีหนึ่งอีเด็กเห่อฮะมอยยยยยยยยยย ฮ่วย!!

ปล.ปกติไม่ค่อยติดตามเรื่องนี้มากมาย แต่เห็นโพสนางนี่ละใจขึ้น(เสียดาย แปะรูปไม่ได้) จะว่าๆเจ้าของเม้นอคติกับนางก็ได้ไม่ว่ากัน ก็คนมันเคืองจริงอะไรจริง ได้ระบายละสบายใจ5555555555  

ปลล.นางไปเม้นเพจแหม่มด้วยนะ เม้นเหมือนดี แต่หน้าเฟสตัวเองนี่แบบ... 
แก้ไขคำผิด**
comment26:ไม่ใช่ว่าลูกเขินเพื่อน เขินสาว ที่แม่เอารูปสมัยก่อนมาลง เลยอ้างว่ารุ่นพี่สั่งลบนะ แม่ก็จัดเต็มซะ = =.
comment27:เรื่องแบบนี้มีแต่ในประเทศโลกที่สามเท่านั้น แสดงถึงความคิดล้าหลังด้อยพัฒนา
comment28:รักสถาบันเป็นเรื่องดี

แต่ถ้ามากไปจนกลายเป็น คลั่งสถาบัน เมื่อนั้นมันจะกลายเป็นเครื่องมีทำลายสถาบันเองนั่นล่ะครับ
comment29:เรากดปุ่ม "สยอง" แบบรัวๆให้กับพวกรุ่นพี่ที่ชอบมายุ่งเรื่องครอบครัวของรุ่นน้อง
ครอบครัวตัวเองก็ไม่ใช่
comment30:มหาลัยมารดา... ป่ะ
comment30-1:เจ้าเก่านั่นแหละครับ
comment31:ตอนแรกผมก็นึกว่ามีแต่คนเท่านั้นนะที่เรียนมหาลัยได้
comment31-1:ล้ำลึก
comment32:รุ่นพี่ม.นี้ ที่ทำประทัดระเบิดมือตัวเองขาดตอนนี้เป็นไงบ้างนะ ถถถถถถถ
comment33:อ่านแล้วตกใจแพ๊บ่

คุณแม่คิดบวกมาก (พร้อมบวกกะรุ่นพี่)

คือแม่เปรี้ยวมากอะ

แต่เห็นด้วยกับคุณแม่นะ รุ่นพี่เยอะเกิน เวอร์วังมาก ถ้าใส่ชุดไม่สุภาพทำอะไรเสื่อมๆ ลงเฟซก็ว่าไปอย่าง เตือนกันในทางที่ดี แต่นี่น้องเค้าก็ปกติ รุปคู่กับแม่ แคปชั่นแบบครอบครัว อะไรจะวุ่นวายกับชีวิตเค้าขนาดนี้ 

ว่าแต่คุณแม่ไม่แท็กรุ่นพี่คนนั้นไปหน่อยเหรอคะ? อยากดูคุณแม่ไฟว์ค่ะ ฮ่าๆ
comment34:เป็นผมนี่ ถ้าเรียนปี 1 แล้วจะบังคับ ขนาดนี้ จะใส่เสื้อยืด กางเกงยีน เท้าแตะ เดินรอบ ม. กวนตีน รุ่นพี่เลย
comment35:ข่าวคราวก่อนก็ที่ว่ามีรุ่นน้องเจ็บขา เลยใส่รองเท้าแตะแล้วไปเดินห้างกับครอบครัว โดนถ่ายรูปประจานเต็มเฟสบุ๊กว่าไม่รักสถาบัน ตรรกะโคตรป่วย

แต่เรามีพี่ที่รู้จักกันในทวิตเรียนจบมอนี้มาเหมือนกัน เคยถามเรื่องระเบียบ พี่บอกว่า ถ้าใส่ชุดลำลองต้องเป็นชุดสุภาพ เสื้อโทนขาวดำเทา กางเกงยีนสีดำหรือสียีนอ่อนห้ามมีลาย ห้ามรัดรูปหรือขาเดฟ แต่งกายให้มิดชิด รองเท้าต้องผ้าใบสีขาวเท่านั้นห้ามมีลายมีเส้น ปิดมอรับน้องกันเป็นอาทิตย์ เลยถามว่านี่นักศึกษาหรือนักโทษ ทำไปเพื่ออะไร พี่เลยบอกว่า เวลาเราถูกทำร้ายหรือเกิดเหตุไม่ดีรุ่นพี่จะได้ช่วยรุ่นน้องได้รู้ว่านี่คือรุ่นน้องปีหนึ่ง เราก็เถียงไป คือไงอ่ะ ถ้าสมมติรุ่นพี่ผ่านไปเจอประชาชนคนธรรมดาที่ไม่ใช่นักศึกษาที่เขาแต่งตัวธรรมดาจะไม่ช่วยหรอ มันเป็นธรรมเนียม ว่างั้น
comment35-1:ไปเรียนหรือไปรบเนี่ย
ต้องระวังว่าจะถูกทำร้ายด้วย
comment35-2:รอบๆมอมันไม่ใช่บ้านป่าเมืองเถือนขนาดนั้นนะฮะ โคตะระเจริญ
comment35-3:เหมือนกับว่าประเพณีเขาสืบกันมานานแล้วน่ะค่ะ ตั้งแต่รุ่นแรกๆ แล้วสมัยก่อนแถวมอนี้มันไม่ได้เจริญแบบทุกวันนี้ค่ะ มีแต่ป่าล้อมรอบ ชุดเขียวเยอะ พอรุ่นแรกๆเขาทำไปเพราะความจำเป็น รุ่นหลังๆก็สืบทอดต่อกันมาโดยไม่รู้ถึงเหตุผลของการกระทำรุ่นพี่ที่เขาทำกันมาก่อน รุ่นหลังๆจะเพื่อความสนุกสนานที่ได้บังคับคนอื่นทำตามใจรุ่นพี่ แต่หารู้ไม่ว่ารุ่นน้องเขาไม่สนุกด้วย มันผ่านมากี่ยุคๆแล้วรุ่นพี่ยังไม่แหกตาดูความเจริญ เอาแต่อ้างเหตุผลว่าทำสืบต่อกันมา
comment35-4:โคตรตลกเลย คิดไปได้ไงวะเนี่ยยยย 5555555
comment36:รุ่นพี่คนนี้สมงสมองไปหมดแล้วเหรอเที่ยวระรานไปทั่ว ขนาดแม่เด็กๆยังไม่เว้น เอิ่มมมม
comment37:รุ่นพี่ความคิดถอยหลังผิดเพี้ยนมาก 
อยากเจอ อยากคุยด้วยจัง ว่าทำไมถึงคิดไปได้แบบนั้น
comment38:ดูจะเยอะไปแล้วนะข่าวแปลกๆของมหาลัยนี้ ตกลงมีอาจารย์ควบคุมไหมเนี่ยรึปล่อยให้เด็กคุมกันเอง
comment39:สายการบินเค้ายังห้ามแอร์ใส่เครื่องแบบไปเดินห้างหรือสถานที่อื่นๆที่ไม่ใช่สนามบินหรือระหว่างเดินทางไปทำงานเลย รู้มั้ยทำไม องค์กรเค้ามีพนักงานหลายพันหลายหมื่นคน หากไปทำอะไรไม่ดี ก็จะส่งผลถึงภาพลักษณ์องค์กร เพราะเค้ารู้ว่าควบคุมไม่ได้เรื่องพฤติกรรมนอกสถานที่ทำงาน หลายครั้งเราก็แทบจะถอดเครื่องแบบบริษัท เพราะแม้กระทั่งเราขับรถ หากเราขับรถผิดจังหวะไปปาดหน้าใครเข้า ถ้าเขาเห็นเครื่องแบบ เขาก็จะมององค์กรไม่ดีเหมือนกัน 

"เครื่องแบบควรอยู่ในสถานที่ที่เหมาะสมมากกว่า ไม่ใช่ใส่ตลอดเวลา เวลาทำดี ใช่, คนเขามองว่าดี แต่ถ้าคุณพลาดในเครื่องแบบนอกเวลา คนเค้าก็ด่าถึงองค์กรและสถาบันเหมือนกัน" 

บางครั้งอย่าไปว่ามหาลัยเลย ด่าพวกรุ่นพี่ ด่าพวกแก่ๆที่เข้ามาสืบทอดประเพณีปัญญาอ่อนจะดีกว่านะ
comment40:ด่ารุ่นพี่พวกนี้ไป เขาหาได้แคร์ไม่ ก็เพราะพวกเขาคิดไม่เป็นยังไงล่ะ ถ้าคิดวิเคราะห์แยกแยะเป็นสักนิดก็คงไม่เกิดเรื่องแบบนี้หรอกนะ
comment41:พวกนี้แก่กว่าปีเดียวแต่ทำรู้มากกร้านโลกราวกับอยู่มาค่อนชีวิต
แก่กว่าปี-3ปีมาทำรู้มากว่าแค่นี้ยังทนไม่ได้ เรียนจบไปจะทำงานได้เยี่ยงไร ถุ้ย บางคนเข็นกัน7-8ปีดว่าจะจบ

จบมาก็ไม่เห็นที่ทำงานจะสั่งวิดพื้น อมลูกอมเม็ดเดียวกัน กินผลไม้เละๆต่อๆกันซักหน่อย
comment42:อาจารย์ลงมาจัดการดูแลหน่อยเถอะค่ะ ปล่อยไว้แบบนี้ไม่ได้แล้ว
comment42-1:ขนาดอาจารย์ก็บู้กันอยู่ครับ แบ่งแยกเป็นอาจารย์ฝั่งลูกหม้อ(อดีตรุ่นพี่) และอาจารย์ฝั่งคนนอกซึ่งพยายามจะสร้างความเปลี่ยนแปลง
comment42-2:อยู่ที่อธิการแล้วละ พออธิการบอกเสียงระเบิดมาจากยูทูปก็ไม่อยากคุยต่อแล้ว เห็นถึงสติปัญญาเลย
comment42-3:อาจารย์บางคนก็รุ่นพี่นี่แหละ
comment43:มหาวิทยาลัยนี้เลยขึ้นชื่อเรื่องความคลั่งระบบอาวุโสและระบบอุปถัมภ์ไปเลย ซึ่งทั้งสองระบบนี้ล้วนเป็นระบบชวนประเทศถอยหลังเข้าคลองมากขึ้นๆ น่าอายนะไม่ได้น่าภูมิใจ
comment44:ให้ความรู้สึกว่า เด็ก ช่วง ประถม ม ต้น ม ปลาย    แบบว่าคงจะเรียนหนักมาก

พอเริ่มได้รับอิสระ เพราะการเข้ามหาลัย มันเหมือนเป้าหมายสุดท้ายที่ผ่านไปแล้วของ การเรียน 12 - 15 ปี โน้นอะนะ 

แล้วเลยค่อนข้างบ้า เหมือนได้ปลดปล่อย


อย่างที่รู้กันว่า ชาติที่ดีๆ เขาจะได้ออกความเห็นความคิดทำกิจกรรมกันตั้งแต่เด็กๆ คะแนน หรือ การเรียนไม่ใช่เรื่องหลักอะไร  เพราะงั้นเขาคงไม่มีสภาวะ "หลุดกรง" แบบนี้ 

หรือมีตั้งแต่เด็กๆ กันเลยก็ไม่รู้แหะ 555


ตัดสินใจแระ ถ้ามีลูกโตเรียนมหาลัย แล้วไปเจอเรื่องพวกนี้ จะบอกให้เล่นตามไปก่อน แต่ถ้าเริ่มล้ำเส้นนิดเดียว จะให้เลิกทันที

อย่าบ้ากันให้มาก "สุดโต่ง หลุดกรง"  โลกแห่งความเป็นจริง มันไม่ได้เป็นอย่างที่คิดว่ากำลังสร้างกันอยู่นั่นหรอกนะ 

- *-
comment45:กี่ปี กี่ปี 
ก็มีมาทุกปี มันสืบทอดทางไหนนะ
น่าแปลกที่สุด ... เป็นทอดๆ
comment46:มหาลัยแถวบ้านก็ตลกครับ ไม่เข้าใจประเพณีน้องๆเค้าเหมือนกัน

ทำป้ายชื่อน้อง แล้วให้น้องแขวนคอไว้  คือถ้ามันอยู่ในมหาลัยก็ว่าไปอย่าง แต่เนี่ยนอกมหาลัยล่ะ เด็กๆก็ยังโดนแขวนป้ายกันอยู่

และที่สำคัญ ป้ายชื่อมันไม่ใช้ป้ายชื่อธรรมดาๆ แต่มันแผ่นใหญ่เท่าบ้านล่ะ คือสงสารเด็กๆ ที่ต้องโดนบังคับในเรื่องบ้าๆแบบนี้น่ะครับ 

เคยถามน้องนะว่า ทำไมไม่เอาป้ายออก น้องบอกว่า ถ้ารุ่นพี่เจอแล้วไม่มีป้าย (เท่าบ้าน) แขวนคอไว้ จะมีปัญหาแน่นอน 

อ้อ .. อีกประเพณีนึง  คือเรื่องรับปริญญา  พอพี่รหัสจบจะรับปริญญา น้องรหัส หรือจะหลาน จะเหลนอะไรก็แล้วแต่  ต้องซื้อทองให้รุ่นพี่นะ 

ถ้าจำไม่ผิดต้องบาทนึงด้วยนะ ไปหารๆกันมา  ผมว่ามันตลกนะ น้องที่ฐานะทางการเงินไม่ดี จะทำไง ใครต้องเดือดร้อน  ก็พ่อแม่อีกนั่นแหละ 

รุ่นพี่ได้ทองไป Win Win แต่น้องนะซิ ดีไม่ดี จบไป พี่มันจะกลับมาช่วยน้องยามเดือดร้อนได้จริงๆหรือเปล่าหล่ะ พี่บางคน ยังเอาตัวไม่รอดเลย
comment47:คราวก่อนก็รุ่นพี่ทำระเบิดแล้วมือขาด คราวนี้ก็เผด็จการเกาหลีเหนือ ช่างไร้อารยธรรม ป่าเถื่อนสิ้นดี
แนะนำให้น้องไปเรียนที่ มช. ดีกว่า 
อยู่เชียงใหม่เหมือนกัน แต่ มช. ดีกว่าหลายเท่าตัวนัก
comment48:กระทรวงศึกษาฟันธงเด็ดขาดซักทีเถอะ แบบไปบีบให้มหาลัยไล่ออกหรือดำเนินคดีอาญาบ้าง มีมาทุกปี ไม่งั้นเมื่อไหร่จะแก้ระบบนี้ได้
comment49:แทนที่จะไปช่วยกันทำให้มหาวิทยาลัยมีชื่อเสียง
กลับมัวแต่ทำเรื่องไร้สาระอะไรไม่รู้
ทั้งๆที่มหาวิทยาลัยก่อตั้งมา 70-80 ปี ยังไม่สามารถมายืนในอันดับ ต้นๆของประเทศได้เลย
comment49-1:อื้อหือ ตอบได้แทงใจดำมากๆ
คือเพิ่งไปค้นมาว่าก่อตั้งมา 83ปีแล้ว ตกใจมาก ก่อตั้งนานขนาดนี้ ต้องโดดเด่นในอันดับต้นๆแล้ว (อยู่ในชื่อปัจุบันมา21ปี)
เพราะบอกตรงๆ ชื่อเสียงที่ชัดสุดคือเรื่องรุ่นพี่รับน้องนี่ล่ะ
comment50:ส่วนหนึ่งที่ทำให้ประเทศไม่พัฒนา
comment51:ไม่ต้องอ่านเนื้อหาก็ทายได้ว่ามหาลัยไหน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่านแล้วนะ
comment52:ประเทศนี้อีกแล้วเหรอ
comment52-1:ประเทศคู่กับพ่อกากี่นั้ง
comment53:รุ่นน้อง อายุน้อยกว่าแค่ปีสองปี
ไม่ต้องไปฟังพวกรุ่นพี่บ้างก็ได้นะ

ต่อให้ไม่รู้จักพี่ซักคน ตั้งใจเรียนก็จบได้ค่ะ
มีทุกมหาลัยแหละมาขู่ๆน้อง

สุดท้าย อิพี่ เรียนห้าปีหกปี 
8ปียังมีมาแล้ว

น้องเรียนจบได้เงินเดือนเป็นแสน ขึ้นระดับผู้บริหาร มีลูกมีผ้ว รุ่นพี่เพิ่งเรียนจบก็เยอะ

อันไหนไร้สาระ ไม่ต้องไปร่วมก็ได้นะ
เป็นตัวของตัวเองบ้างเถอะ
comment54:เป็นการฝึกการงดใช้เหตุผล สร้างระบบอุปถัมป์ ในระดับปัญญาชน
comment55:ใช่มหาลัยระเบิดปะ ??
comment56:คือเคยถามน้อง ว่าทำไมรับน้อง ปิดมหาลัยเป็นอาทิตย์เลย แล้วทำอะไรกันบ้าง แรกๆน้องมันไม่ยอมบอกเลยนะ เพราะรุ่นพี่ให้ดื่มน้ำสาบาน ถ้าใครบอกจะเรียนไม่จบ มีอันเป็นไป แต่แอบถามตลอด น้องเลยบอกว่า ตอนกลางคืนรุ่นพี่เรียกรุ่นน้องรวมกันในที่มืด แล้วตีน มือ เลยมาเลย เป็นของรุ่นพี่คนไหนไม่รู้ ห้ามร้อง ห้ามมีเสียง และอีกหลายๆอย่าง แต่ตอนนี้น้องก็จบแล้ว รอรับปริญญาด้วย สถาบันนี่มันบ้า sotus อธิการบดียังจัดการไม่ได้เลย มันสืบทอดเป็นสันดานเสียมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
comment56-1:อย่างนี้กระทรวงทำอะไรได้บ้างมั้ยเนี่ย
เป็นเด็กก็นะ ยังไม่ค่อยกล้ามีปากมีเสียงมาก ตอนเราเรียนปี 1 ก็หงอๆ นี่แหละ
comment57:มันบ้า
comment58:เหมือนอ่านเรื่องน้องชาย 
ตอนเข้าปีหนึ่งใหม่ๆ ทำตัวน่าเบื่อมาก
ห้ามอัพรูปชุดนอก  ไปงานรวมญาติ จะถ่ายรูปลงก็ไม่ได้บอกเป็นชุดนอก กลัวกลับไปรุ่นพี่ทำโทษ พออาที่ไม่รู้อัพรูปลงโซเชี่ยล กระวนกระวายบอกให้รีบลบ
ยังไม่พอ.. ก่อนออกจากมหาลัยต้องใส่ชุดมหาลัยออกมา (เสื้อโปโล) ไม่งั้นออกไม่ได้ ไปเที่ยวไม่ว่าที่ไหนจะต้องใส่เสื้อตัวนี้

ยังไม่รวมเข้าค่าย 7 วัน ห้ามใช้มือถือ ห้ามติดต่อคนที่บ้านอีก
comment59:ไม่แปลกใจเลยที่เป็นมหาลัยนี้
แต่แปลกใจตรงที่พวกผู้บริหาร หรืออาจารย์ ไม่ทำอะไรเลยหรอ มีข่าวเสียหายทุกปี
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60-1:feeling อะไรคะ

บังคับใส่ชุด นร นอกสถานที่? มีโรงเรียนบังคับแบบนี้ด้วยเหรอคะ
comment60-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60-3:อ่อ ขอโทษค่ะ ไม่ทันมุก
comment60-4:หึหึ..คุณเป็นสายโรลิ ซินะ 😅😅😅
comment61:แม่โจ้อีกแล้วเหรอคะ?
comment62:มหาลัยนี้เจ้าประจำเลย ผู้บริหารเขาทำอะไรกันอยู่น้า... มีลูกมีหลานไม่คิดแนะนำให้ไปเรียนเลย
comment63:เหลือบไปมองชื่อมหาลัยแล้วก็ได้แต่ส่ายหัว มหาลัยอะไรก็ไม่รู้ รับน้องสำคัญกว่าการเรียน 

มีแต่ข่าวเด็กตาย เด็กพิการ แต่ไม่เคยได้ยินข่าวอะไรเกี่ยวกับการเรียนอะไรที่นี่เลย 
ที่บ้านผมแบนมหาลัยแย่ๆที่นี่เรียบร้อย คนอื่นเขาส่งลูกไปเรียน ไม่ใช่ส่งลูกไปให้ไอ้เด็กที่โตกว่าไม่กี่ปีมาแหกปากด่า ยืนกอดอกข่ม 

กับเรื่องนี้แค่ขนาดวันเกิดยังไร้สาระเรื่องเครื่องแบบ ผมว่าแค่นี้ก็รู้แล้วว่าที่นั่นเขาสอนกันยังไง ปัญหากี่ปีๆก็เหมือนเดิม ไม่มีการพัฒนา
comment64:กาก
comment65:น้องสาวเราก็เรียนที่นี่ ตอนนี้ขึ้นปี2แล้ว
ตอนน้องเราเข้าปีแรก เป็นแบบนี้จริงๆค่ะ จะไปห้าง ไปตลาด ไปกินข้าว ไปหาญาติ หรือไปที่ไหนทุกๆที่ ต้องใส่ชุดของมหาลัย(เป็นเสื้อโปโล กับกางเกงขายาว)
คือชุดอื่นจะไม่ใส่เลย ต้องชุดนี้เท่านั้น ไอ่เสื้อโปโลกางเกงขายาวนี่แหละ ใส่ชุดอื่นต้องแอบใส่ อัฟรูปไม่ได้ถ้าใส่ชุดอื่น เดี๋ยวรุ่นพี่จะว่า

เทอมแรกเราไปเยี่ยมน้องที่หอพัก ถึงแม้จะเลิกเรียนแล้วก็เถอะ ทุกคนก็ยังต้องใส่ชุดนั้นอยุ่(สำหรับปี1) เสื้อนี่ห้ามเอาออกน้องกางเกงด้วยนะ 
จะสองทุ่มสามทุ่มก็เถอะ ใครออกมาเดินข้างนอก เดินตลาด เดินหาข้าวกินหน้ามอ ต้องชุดโปโลกางเกงขายาวชุดนั้นชุดเดียว

บ้ามาก
comment66:การศึกษาช่วยอะไรคนพวกนี้ได้บ้างไหม สักแต่ว่าท่องตำราเข้าสอบ แต่ไม่คิดจะพัฒนาตน และพัฒนาชาติเลย
comment67:เห้ย บ้าไปแล้วเรื่องจริงเหรอ เพี้ยนกันำปหมดละ ไม่ใช่ว่าลูกหาข้ออ้างให้แม่ลบแท็กออกเพราะอายรูปที่โดนแท็กมานะ รู้ๆ อยู่ในเฟสถ้ารูปที่โดนคนอื่นแท็กมาโคตรขี้เหร่เลย
comment68:ขอโทษนะครับ .... อยากทราบว่า ม.อะไรครับ ใช่ ม.เชียงใหม่รึเปล่าครับ

พอดีห่างจากวงการ เสื้อขาวกางเกงดำไปนานละครับ
comment68-1:
comment69:กฎบ้าบออะไร

ไปไหนมาไหน ต้องใส่ชุด นศ เท่านั้น.....

เลิกสักทีเถอะ กฎที่ไม่ได้มีประโยชน์อะไร
comment70:ลูกพี่ลูกน้องไปเรียนที่นั่นคนหนึ่ง แล้วเจอปัญหาแบบเดียวกันนี้                                                                                                      

มีอยู่ทีได้ไปเจอรุ่นพี่เขานี่ละ ก็เลยถามว่าทำไมต้องใส่ตอนปี 1 ให้เข้มข้นกันขนาดนั้น

ก็ตอบแย้งมาเยอะแยะ 

ผมก็บอกไปคำเดียวว่าแล้วทำไมปีอืนไม่บังคับใส่ ไอ้คนบังคับทำไมไม่ทำบ้าง จะสั่งสอนอะไรใครก็ทำให้มันเป็นตัวอย่าง

นี่ยังใส่ยีนส์ออกมาข้างนอกนี่

เงียบ ไม่มีคำตอบ แต่สายตาเห็นชัดว่าไม่ยอมรับ

ก็เลยไม่พูดต่อ แล้วบอกเบาๆสำทับก่อนจากมาว่า

คุณจะบอกว่าปี 1 คุณยังทำได้ ก็ทำให้ตลอดสิหากมันเป็นเรื่องดี จะเลิกทำเมื่อเป็นปี 2 ปี 3 ทำไม
comment71:สมัยที่เรียนมหาลัย(ไม่ใช่ม.นี้)โดนห้ามไม่ให้ใส่เสื้อน.ศ.กับกางเกงขาสั้น เดินไปทั่วม.  ไปเดินตลาด (เราอยู่หอใน) เพราะมันดูไม่เรียบร้อย ซึ่งทุกคนน่าจะโดนห้ามเหมือนกันเพราะไม่มีใครใส่เลย ถ้าใส่จะโดนมองแปลกๆ
comment71-1:ถ้าอันนี้เราก็เห็นด้วยนะคะ มันก็ไม่เรียบร้อยจริง ๆ อะ จะใส่ขาสั้นก็ใส่กับเสื้อยืด ชุดไปรเวทไปเลย จะใส่เสื้อนักศึกษาก็ใส่ให้เรียบร้อยครบชุด
comment72:ปิด ๆ ยุบ ๆ ไปเถอะครับ เมี้ยวโจ้เนี่ย เห็นมีแต่เรื่องออกมาทุกปี ถ้าอธิการบดีกับอาจารย์ดูแลดีหรือทั่วถึง คงไม่มีเรื่องอย่างนี้ออกมาตลอดครับ 

ออกกฏ ระเบียบเลย ถ้าบังคับ ข่มขืนใจรุ่นน้องแล้วโดนร้องเรียนหรืออาจารย์ทราบ ไล่ออกสถานเดียว แล้วก็ต้องทำจริงด้วย เริ่มปีหน้า รับรองค่อย ๆหาย ลองดูตัวอย่างม.เพื่อนบ้านบ้าง เค้ามีรับน้องสร้างสรรค์กว่า  อย่าเป็นมหาลัยกะลา ต้องปฏิรูปได้แล้วครับ
comment73:เลิกได้แล้ว ไอ้ระบบโสตัสอะไรนี่ ไร้สาระมากๆๆๆๆๆ มีเรื่องทีก็แก้ตัวที รู้ตัวว่ามีปัญหา แต่ไม่แก้ 

ตั้งใจเรียนไป
comment74:ความคิดเท่าเม็ดถั่ว ตัวเองยังไม่จบ ยังไม่มีงานการทำกับเค้า เลยใช้อำนาจรุ่นพี่สั่งการรุ่นน้อง เพราะจบไปแล้วจะกลายเป็นลูกน้องเค้า เลยกร่างไว้ก่อน
comment75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment76:ตอนเห็นหัวกระทู้นึกถึงม.นั้นเป็นที่แรก และพออ่านจบก็เป็นที่นั้นจริง น่ากลัวอ่ะทางมหาลัยควรมีมีโครงการให้จิตแพทย์มาตรวจจิตบ้างนะ
comment77:โถ่ เกิดก่อนปีสองปี แค่ นศ.กาดๆกลุ่มนึง เกิดมาไม่เคยมีสังคมใหญ่โต พอมีแล้วก็อยากเป็นที่ยอมรับ อยากมีอำนาจ พยายามหาอำนาจให้ตัวเอง โดยการกดขี่คนที่วัยวุฒิต่ำกว่า เดินไปไหนมาไหนมีคนไหว้ ท่าจะภูมิใจในกะลาแคบๆ คงคิดว่าเค้าไหว้เพราะนับถือ ถะถะถะยยส์

เรียนห่างกันแค่ปีเดียว ริอาจมาสอนนั่นนี่ เป็นคนดีน่านับถือจะไม่ว่า นี่ทำตัวเสเพลไปวันๆ แถมบ้าอำนาจ ทั้งที่ไม่มีอำนาจ แบมือขอตังค์แม่เที่ยวผับอยู่เลย อย่าริไปบังคับคนนั้นคนนี้ให้ทำตามใจตัว มันน่าสมเพส
comment78:เฮ้อ ม.นี้อีกละ ไม่แปลกใจเลย เหมือนเป็นสังคมลัทธิล้างสมอง ห่างไกลคำว่าปัญญาชนมากๆ
นี่ก็ภาวนาตลอดให้ม.นี่เจอของจริงซะที จะได้เลิกทำอะไรบ้าๆ
แนวคิดของเด็กม.นี้เป็นอันตรายต่อสังคมมากเลยนะ เป็นกลุ่มคนที่ไม่เห็นค่าของสิทธิมนุษยชน 
และพร้อมจะทำร้ายคนอื่นที่ไม่ยอมรับตัวเองอยู่ตลอดเวลา
ก่อตั้งมาตั้งนานแต่ไม่มีปัญญาไปอยู่ระดับท็อปของประเทศได้ งานวิจัยก็มี แต่ก็ไม่ได้เด่น และไม่สามารถกลบเรื่องเลวๆทั้งหลายที่เกิดขึ้นทุกปีได้
ดีแต่สร้างเรื่องโง่ๆแบบนี้ ได้แต่คิดว่าเมื่อไหร่จะโดนถอนลากถอนโคนซะที ลัทธิลูกโจโจ้ทั้งหลายเนี่ย
comment79:พฤติกรรมน่าอับอายมากครับ 


แม่แสดงความรักต่อลูก
แม่บอกให้ลูกตั้งใจเรียน
แม่บอกให้กตัญญูเลี้ยงดูแม่

แต่รุ่นพี่มองไม่เห็นสิ่งเหล่านี้ ให้เป็นเครื่องสอนใจตัวเองเลย มองติดแค่ชุดที่น้องใส่ มองแค่เปลือก แต่มองไม่เห็นธรรมะ 

สมมุติน้องเค้าใส่ชุดนี้ แล้วไปช่วยคนประสบอุบัติเหตุรถชนให้รอดตาย มีคนถ่ายรูปลงโซเชี่ยล

รุ่นพี่จะบอกมั๊ยว่า ไอ้นี่มันชั่วมาก ไม่ใส่เครื่องแบบ สติครับสติ

ควรให้รุ่นพี่บินมากราบแม่น้องเค้านะ
comment79-1:ให้บินมากราบแม่น้อง
พวกนี้มีปัญญาหาเงิน เลี้ยงดูตัวเองหรือยังก็ไม่รู้
ภาระพ่อแม่ตัวเองอีก ... พวกปัญหาชน
comment80:ถ้ามีรุ่นพี่มาทำแบบนี้ใส่ยังไงก็ไม่ยอม แต่ก็ต้องยอมเพราะต้องสร้างconnection เพื่อปูทางสู่การทำงานและธุรกิจในอนาคต(อนาคตน่ะ) เฮ้อ...ดีน่ะไม่ได้เข้าม.นี้ จากใจเด็ก61คนหนึ่งเลย เพราะไม่เคยโดนจำกัดขนาดนั้น นี่ก็เด็กรุ่นใหม่เจอในรร.ก็พอแรงแล้ว ถ้าต้องเจอมหาลัยอีกก็ไม่ดีน่ะอยากให้รุ่นพี่แนะนำแนวทางในฐานะที่อยู่มาก่อนดีกว่าต้องกดกันแบบนี้อ่ะ เพราะความรู้สึกชื่นชมและเคารพมันต่างกันอ่ะ อยากให้เคารพแค่ช่วยแนะนำการอยู่ในมหาลัยหรือแนะนำการเรียนก็รักและเคารพจะตายแล้ว เกรงใจด้วยเลยคนดีแบบนี้ แต่กดกันมันอยากตบ...  
อีกอย่างยิ่งเด็กรุ่นใหม่เหมือนกันมันต้องมีความคิดที่สร้างสรรค์และใหม่ๆตลอดเวลา คุณทำแต่แบบเดิมลูกค้าเขาก็ไม่สนใจสิ ถ้าผ่านมาอ่านก็เอาไปคิดด้วยน่ะ ขอบคุณ
comment81:เรื่องจริงใข่มัย? ถถถ
comment82:ที่ธรรมศาสตร์ไม่ใส่ชุดนศ.เลย แต่งตัวกันแซ่บๆมาเรียน
ทำไมนักศึกษาเขา"ฉลาด"และมี"วุฒิภาวะทางอารมณ์ที่ดี"
ได้มากกว่าพวกคุณที่คลั่งชุดนศ.และกฏบ้าๆบอๆล่ะ
comment83:มาเรื่อยๆ เลยเรื่องทำองนี้  ตกลงเขาเป็นสถานศึกษา หรืออะไร ชักจะงง
comment84:ระบบปัญญาอ่อน ที่เรียกสวยหรูว่า โซตัส
พวกรุ่นพี่ที่เกิดก่อนปี 2 ปี เอาแต่เปลือกมาใช้ 
มันพอกความคิดระบบอุปถัมภ์ น้ำพึ่งเรือเสือพึ่งป่า และบุญคุณมานาน
ใครไม่เข้าคือ แกะดำ ไม่สามัคคี ... สามัคคีบิดามารดามันสิ ก็แค่พวกคิดไม่เป็น ตามๆเขาไป
ไม่เคยศรัทธา และโซตัส หรือรุ่นพี่ ก็ไม่ได้ช่วยให้เราได้เกรดสวย จบมามีงานทำ
ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนเท่านั้น

แต่ก็เข้าใจรุ่นน้องนะว่า ที่บางคนไม่กล้า เพราะไม่อยากมีปัญหา 
ส่วนคนที่กล้า ไอ้พวกรุ่นพี่ปัญญาอ่อน มันก็จะรวมฝูงกดดัน ซึ่งมันก็ทำได้แค่นั้นล่ะ

จบมาเกือบ 20 ปี อุดมศึกษาไทย ก้าวไกลลงคลอง
comment85:รุ่นพี่ไร้สติ โฟกัสเรื่องง่อยๆ เพราะไม่มีความรู้สติปัญญา สอนเรื่องอื่นๆให้น้อง

รุ่นพี่เอาเวลามาตั้งกฎบ้าบอ เอาตัวเองให้รอดให้จบเถอะเห็นพวกเก๋าบ้าๆ จบมาเป็นได้แค่ลูกน้องเพราะกรอบความคิดมีสติปัญญาแบบนี้จะเอาอะไรมาก้าวหน้า
comment86:แบบนี้บริษัทต่าง ๆ จะกล้ารับนักศึกษาจากที่นี่ทำงานหรือเปล่าครับ เข้ามาคงป่วนไม่น้อย
comment87:บ้าแล้ว บ้าอ่ะ ทำตามมันทำไม ตบรุ่นพี่งี่เง่าให้หัวทิ่ม กับชีวิตส่วนตัวได้ไง
