title:คิดไงกับบ้านที่ชอบเอาราวตากผ้ายกมาตากนอกรั้วหน้าบ้าน
comment:นอกจากเกะกะ กีดขวาง ทัศนียภาพย่ำเเย่ ไม่อายหรอ ชั้นใน กุงเกงใน เรียงรายสลอนเลย 
ว่าไปในรั้วบ้านก็มีเเดดนะ
comment1:ถ้ามันไม่ถึงขนาดเกะกะทางเดิน ผมว่ามันก้อเรื่องของเขานะครับ สิทธิ์ของเขาที่จะพึ่งกระทำได้

แต่ถ้ามันเกะกะทางเดิน อันนี้ต้องคุยกันครับ
comment1-1:ถึงจะไม่เกะกะทางเดิน แต่ถ้านอกรั้ว ก็ไม่ใช่สิทธิ์ของเขานะครับ
comment1-2:สิทธิของเจ้าของบ้านอยู่ในขอบเขตรั้วบ้านครับ

นอกรั้วเป็นพื้นที่ส่วนกลางครับ

ต้องทำความเข้าใจกันใหม่ครับ
comment1-3:นอกเขตรั้วบ้านนี่คือ ทางสาธรณะแล้วนะคะ
comment1-4:อยากให้เข้าใจเสียใหม่ นอกรั้วบ้านของตัวเองเป็นพื้นที่ส่วนรวม ไม่ใช่สิทธิ์ของคนใดคนหนึ่งที่จะเห็นแก่ตัว ใช้โดยไม่คิดถึงคนอื่นได้
comment1-5:สำหรับผมเฉยๆแฮะเรื่องสิทธิ์เนี่ย ถ้าบ้านในซอย มีแขกขับรถมาจะให้จอดในบ้านด้วยป่าว คือสำหรับผม ก็แค่เปลี่ยนจากรถคนที่มาหาเป็นราวตากผ้า ถ้ารถคนที่มาหาจอดแล้วไม่เกะกะใคร ผมก็ไม่เห็นจะมีใครมาบอกที่สาธารณะอะไรเลย แขกบ้านไหนมาก็มาจอดที่สาธารณะตรงหน้าบ้านเจ้าของบ้านทั้งนั้น บางทียังไปจอดหน้าบ้านคนอื่นเลย แต่แบบช่วยๆกันไงวันนี้แขกบ้านนี้มา อีกวันแขกอีกบ้านมา ก็เลยไม่โวยเรื่องที่สาธารณะกันมั้ง แต่พอเป็นราวตากผ้าที่ใช้พิ้นที่พอๆกับรถ กับต้องโวยกันเรื่องที่สาธารณะ คือมันย้อนแย้งชอบกล ถ้าราวตากผ้าไม่ได้รถก็ไม่น่าจะจอดได้ด้วยป่าว ถ้ารถได้ราวตากผ้าก็น่าได้ด้วยป่าว
comment1-6:ก๊ากกกกก รู้เลยว่าใช้ชีวิตยังไง และคนรอบๆบ้านมีความรู้สึกด้วยยังไง

ปล. ผมมีรถเก๋ง 1 คัน แต่ที่จอดรถในตัวบ้านมีของจิปาถะวางเต็ม ผมทำยังไงรู้ไหม ผมไป "เช่าที่จอดรถ" และแทบจะไม่เคยจอดรถหน้าบ้านข้ามคืน เพราะถนนหน้าบ้าน ว่ากันที่ตัวกฏหมายคือ กึ่งของรัฐ/กึ่งเจ้าของบ้าน

1) กึ่งของรัฐ คือ พท.ใช้โดยส่วนรวม ใครจะมาใช้ส่วนตนไม่ได้
2) กึ่งของเจ้าบ้าน คือ สามารถแจ้งความเอาผิดกับผู้อื่นที่มายึดที่หน้าบ้าน เพื่อประโยชน์ส่วนตน(ของผู้อื่นนั้น) โดย
2.1 ผู้อื่นนั้นจะมีความผิดเมื่อกระทำซ้ำให้เกิดขึ้นหลายครั้ง เช่น ผู้อื่นมาใช้หน้าบ้านของเจ้าบ้านเป็นที่จอดรถประจำ
2.2 กระทำเป็นครั้งแรก แต่มีลักษณะปิดที่ทำให้รถเจ้าบ้านออกไม่ได้ หรือคนในบ้านออกไม่ได้ สามารถแจ้งความเอาผิดได้เลย
comment1-7:ยังมีหลายคนเข้าใจผิดๆ คิดว่าพื้นที่ถนนหน้าบ้านเป็นพื้นที่ส่วนกลางอยู่เหรอครับ 5555
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประชด
comment1-8:เกินเขตรั้วบ้านเป็นที่สาธารณะนะครับ ต่อให้ไปเกะกะก็ไม่ใช่สิทธิ์ของใครคนใดคนนึง
comment1-9:นี่รู้เลยว่าซื้อบ้าน ไม่เคยดูโฉนดใช่มั้ยครับ
comment1-10:คห ที่1  ต้องเข้าใจก่อน

คนที่รุมว่า คห1  และ รู้สิทธิสารธารณะเนี่ย

1.พวกเขาไม่เคยจอดรถหน้าบ้านตัวเอง   หน้าบ้านคนอื่น  และที่สำคัญ ไม่เคยจอดรถบนถนนสารธารณเลย
2.พวกเขาไม่เคยวางกระถางหน้าบ้าน  หรือวางของนอกบ้านตัวเองเลย

อย่าไปเถียงพวกเขา
comment1-11:จริงๆแอบตกใจนะ ที่คนเข้ามาด่า คห1เยอะขนาดนี้
เพราะเราก็เห็นด้วย 
คือถ้ามันไม่เกะกะก็ไม่เป็นไรหรือเปล่า
หน้าบ้านเขา
ถ้าเขาเอารถมาจอด คุณจะยังว่าเขาอย่างนี้ไหม
หรือคุณไม่เคยจอดรถหน้าบ้านเลย เลยย แบบไม่เคยเลยย 
อ่ะ ถ้างั้นคุณเคยจอดรถริมถนนไหมอ่ะ 
เราว่าก็บริบทเดียวกันปะ
แค่ตากผ้าริมถนน ที่อยู่หน้าบ้านตัวเอง เราว่าถ้าไม่เลยออกมาก็ไม่น่าจะมีปัญหานะคะ
คนเราก็ไม่น่าจะซักผ้าได้ทุกวันไหม
แต่ถ้าเป็นพวกร้านซักผ้าที่ตากทุกวันทั้งวัน อันนี้ก็อีกเรื่องนะ
comment1-12:1 กรณีทางหลวงห้ามจอดในระยะ5เมตรจากปากทางเข้า และ

กรณีจอดริมถนนดูข้อกฎหมายมีระบุบางที่อนุโลมให้จอดได้บางเวลา    และบางเส้นถนนห้ามจอดตลอดเวลา

2 ในหมู่บ้าน  ดูตามข้อบังคับ,โดยมาตรฐานจะกำหนด
ว่าห้ามจอดรถบนถนนส่วนกลางรวมทั้งหน้าบ้านตนเอง 

จุดที่ให้จอดได้จะมีการตีช่องให้เป็นจุดจอดชัดเจน


ข้อสำคัญ ผมไม่เคยจอดผิดระเบียบ55555



และสิทธิท่านอยู่ในรั้วบ้านท่านเท่านั้น


อย่าลืม!
comment1-13:1 กรณีทางหลวงห้ามจอดในระยะ5เมตรจากปากทางเข้า และ

กรณีจอดริมถนนดูข้อกฎหมายมีระบุบางที่อนุโลมให้จอดได้บางเวลา    และบางเส้นถนนห้ามจอดตลอดเวลา

2 ในหมู่บ้าน  ดูตามข้อบังคับ,โดยมาตรฐานจะกำหนด
ว่าห้ามจอดรถบนถนนส่วนกลางรวมทั้งหน้าบ้านตนเอง 

จุดที่ให้จอดได้จะมีการตีช่องให้เป็นจุดจอดชัดเจน


ข้อสำคัญ ผมไม่เคยจอดผิดระเบียบ55555

และไม่เคยวางของหน้าบ้านตัวเอง5555555



และสิทธิท่านอยู่ในรั้วบ้านท่านเท่านั้น


อย่าลืม!
comment1-14:ไปหมดแล้วสมงสมอง เห็นแก่ตัว
comment2:ไม่ชอบเป็นอย่างยิ่ง ตอนเราย้ายมาอยู่บ้านนี้ใหม่ ๆ เราไม่ให้ตากผ้าหน้าบ้านด้วยซ้ำ ให้ไปตากหลังบ้าน ต่อมาราวมันค่อย ๆ ขยับมาที่หน้าบ้านเพราะแดดมันไม่มีหลังบ้านมีแต่ตอนเช้าผ้าไม่แห้ง เดี๋ยวนี้มาอยู่หน้าบ้านเรายังไม่ชอบเลยแต่ก็ต้องตาก ไม่เคยเอาไปตากข้างนอก เราว่ามองแล้วไม่งาม
comment3:ตากแค่หน้าบ้านไม่พอ เล่นยึดตากกลางถนน
comment4:ซื้อกางเกงในผู้หญิงใหม่ ส่งทางไปรษณีย์ส่งถึงเจ้าของบ้านเลขที่....

พร้อมจดหมาย 1 ฉบับ บอกเขาว่าเราอายที่เห็นกางเกงในคุณผู้หญิงเป็นรอยคราบสีเหลือง

เปลี่ยนเถอะค่ะ  อายชาวบ้านเค้า    ตาผัวได้รับ  โวยวายใหญ่เลย  เอากางเกงในมาทิ้งบนถนนหน้าบ้าน


แต่ที่ตากผ้าไม่ออกมาแล้วนะ
comment4-1:เกรงว่าต่อไปใครแต่งตัวโทรมก็ห้ามออกนอกบ้านให้คนอื่นเห็น เสียสายตา ออกมาได้ตอนตีสามตีสี่
comment4-2:เกี่ยวอะไรกับแต่งตัวโทรม คนละเรื่องนะ
comment4-3:ส่งของเดียวนี้ พนักงานไปรษณีย์ขอบัตรประชาชนด้วย

คนรับของอยากรู้ ก็ไปแจ้งความขอชื่อผู้ส่งได้


ระวังโดนข้อหาคุกคาม
comment5:ผมอยู่คอนโด แต่ระเบียงตั้งแต่สายๆ ขึ้นไปไม่เคยโดนแดดเลย
ใช้วิธีตากสองวันแทน ก็ไม่เห็นมีปัญหา ไม่เห็นจำเป็นต้องเอาไปเจอแดดแรงๆ ให้สีซีด

ส่วนพวกที่นอนก็ซัก 60 องศาแล้วอบแห้งไปเลย
comment6:เชาคงชอบโชว์ว่าใส่ชั้นในราคาแพงมั๊งครับ
comment7:ส่วนมากหลังบ้าน หน้าบ้านต่อเติมกันเต็มที่. จะเอาที่ไหนตากผ้า. เราคนนึงไม่ชอบเลย. หลังบ้าน
ทำแค่หลังคา. วางเครื่องซักผ้า.  มีที่โล่งส่วนหนึ่งไว้ตากผ้าสบายใจ.   ชุดชั้นในเป็นของส่วนตัว
มันไม่ควรตากที่สาธารณะให้ใครเห็นนะ.   ไม่น่าดูด้วย.
comment7-1:ทำเหมือนผมเลย +1
comment7-2:เหมือนกันเลยค่ะ ที่บ้านหลังบ้านก็ทำแค่หลังคา
ส่วนที่จะวางราวตากผ้า ก็ทำเป็นสีขาวขุ่นให้แสงผ่านได้
ผ้าจะได้แห้ง + เอาคอมเพรสเซอร์แอร์ช่วยเป่าไปได้อีก
comment7-3:หลายคนซื้อได้แค่ทาวน์โฮมหลังกลาง ในกทม. หลังล่ะ 2 ล้าน 
ก็ทำได้เท่านี้เเหละครับ ข้างบ้าน(สีดำ) ทำหลังคาหลังบ้านกันหมด 
บ้านสีแดงก็ทำ มันจะมีที่ระบายลมหรือแดดส่องลงมาได้ไหม 
ถ้าไม่เอาออกมาตากหน้าบ้าน 
ก็คงต้องปั่นแห้ง  เเล้วตากหลังบ้าน ให้ผ้าอับๆ ทำได้แค่นั้นเเหละครับ
comment8:คิดเหมือนกัน เราว่ามันทำให้ทัศนียภาพไม่สวยอ่ะค่ะ 
เราทาวโฮม ไม่เคยตากนอกรั้ว ในรั้วหน้าบ้าน(ส่วนจอดรถ)ก็ยังไม่ตากเลย
เค้าทำหลังบ้านมาให้เป็นลานซักล้าง ก็ตากหลังบ้านเอาค่ะ ไม่ได้ต่อเติมอะไร กลัวอับ ลมไม่เข้าบ้าน
ซึ่งไม่ค่อยมีแดด ช่วงหน้าฝนตากไปเหอะ 2 วันก็ไม่แห้ง
ตอนหลังซื้อเครื่องอบผ้ามาเลย หมดทุกปัญหา ไม่ต้องเสียเวลานั่งตากด้วย
comment9:ตากหลังบ้านไม่ได้ครับข้างบ้านเพิ่งมาใหม่เลี้ยงหมากระต่ายอย่างเหม็นเลยกลิ่นติดเสื้อผ้าผมก็ไม่รู้จะทำอย่างไรดี
comment10:ที่เจอมานอกจากจะเอาผ้ามาตากหน้าบ้านแล้ว ประเด็นคือ เอามาตากหน้าบ้านคนอื่นนี่สิ จัดเต็มมาก เสื้อ กางเกง เสื้อใน เกงใน ผ้าถุง ถุงเท้า ครบ มาก หน้าบ้านตัวเองปล่อยไว้เข้าออก แต่เอาไปตากหน้าบ้านฝั่งตรงข้าม ไม่รู้คนพวกนี้สมองคิดอะไร ที่บ้านก็มีคนอยู่กันเยอะนะ คนแก่2 ลูกเขย กะลูกสาว 4 คน หลาน 2 แต่ไม่มีใครคิดได้เลยว่ามันไม่ควรทำ
comment10-1:บางทีลมมันก็แรง.. ล้มบ่อยๆเดี๋ยวก็เลิกครับ
comment10-2:เอามาตากทุกอย่าง กกนลูกชาย
บราแม่ กกนแม่ แล้วก็เอาหินทับราวไว้อีกที ดีว่าไปตากบ้านตรงข้ามบ้านแกเพลียจิตกันไปเลย ส่วนบ้านเอาไว้ให้ลูกถอยเข้าออกบ้านให้ลูกสะดวก
comment10-3:555 แกล้งถีบราวให้ล้ม แล้วบอกว่าเมื่อกี๊ลมันแรง อะพี่
comment10-4:เอาผ้าขี้ริ้วมาตากหน้าบ้านเรา ..... : (

หน้าบ้านตัวเองใช้ประโยชน์จากทางสาธารณะเต็มที่
ว่าไปก็ไม่สำนึก ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี ไม่ละอายใจ
เห็นแก่ได้า เอาแต่ประโยชน์ส่วนตน  คนอื่นช่าง!!!
comment11:เราเนี่ยที่ตากไม่มี จะตากกกน ขายหน้า ข้างบ้านมีที่ว่าง เลยซื้อเครื่องอบมา จบ
comment12:หมู่บ้านเก่าๆ คงต้องทำใจ หมู่บ้านใหม่ๆ คงต้องมีกฎระเบียบบังคับที่เคร่งครัด 
- ห้ามตากผ้าหน้าบ้าน จอดรถนอกบ้าน โต๊ะหินม้าหิน กระถางต้นไม้ หรือแม้แต่ถังขยะ
- ห้ามปล่อยหมาแมว สัตว์เลี้ยง ออกนอกบ้าน โดยไม่มีการควบคุม ไม่มีสายจูง  จูงหมาเดินเล่นต้องพกถุงเก็บอึ พกกระดาษเช็ดอึ พกขวดน้ำล้างคราบอึคราบฉี่ เลี้ยงหมาแมวต้องลงทะเบียนกับนิติบุคคลหมู่บ้าน เสียค่าธรรมเนียมปีละ 300-500฿ ก็ว่ากันไป 
- บ้านเพื่ออยู่อาศัยก็ต้องใช้เพื่ออยู่อาศัย จะเอาไปจดทะเบียนร้านค้า บริษัท ประกอบการพาณิชย์ไม่ได้ ใครจะไปจดทางพาณิชย์ต้องเรียกดูใบอนุญาตจากทางนิติฯ ว่าให้ทำธุรกิจได้หรือไม่ ถ้าไม่ได้หรือไม่มีก็ไม่ต้องให้จด
comment12-1:ถ้ามันเป็นไปได้จริงๆ ต้องเรียกว่าเป็นหมู่บ้านในฝัน หมู่บ้านตัวอย่าง จนทุกสำนักข่าวต้องเอามาออกทีวีกันเลยทีเดียว

หมู่บ้านที่เราเคยซื้อ คิดว่าน่าจะเจอสังคมดี ลูกบ้านมีระเบียบ แต่ก็ไม่รอด เจอปัญหาแบบนี้
comment12-2:หมู่บ้านผม ยามหน้าหมู่บ้าน แม่มเลี้ยงหมาเองเลยครับ ตกค่ำนอนสบายหน้าหมู่บ้านเลย ตอนแรกมาตัวเดียว ตอนนี้มาสองตัวแล้ว 

พวกเป็น รปภ. แล้วเอาหมามาเลี้ยงให้เดือดร้อนคนอื่นด้วยเนี่ย คืออัลไล?
comment12-3:เรื่องห้ามจอดรถกับตากผ้าหน้าบ้าน หมู่บ้านลุมพินี พยายามทำอยู่ครับ
comment12-4:อยากให้ทำได้จริงมากๆค่ะ   

สาเหตุที่สามีเราซื้อบ้านใหม่เพราะบ้านเก่าจอดได้ 1 คัน  ปกติเราอยู่คอนโดจอดรถได้ 1 คัน ของสามีอีกคันเช่าสิทธิ์ห้องที่ไม่มีรถเอา 
ที่นี้แม่สามีอยากให้ย้ายไปอยู่ด้วยกันเพราะ อายุเริ่มมากแล้ว ถ้าเราย้ายไปรถเราต้องจอดหน้าบ้านที่ส่วนหลางนั้นแระ เกรงใจบ้านข้างๆมากเพราะรถเราจะยื่นไปหน้าบ้านเขาประมาณ 10-20 cm   เลยตกลงกันว่าหาบ้านใหม่เถอะ

พยายามเลือกหมู่บ้านที่มีที่จอดรถบ้านละ 2 คันทุกหลังแล้วนะคะ ยังเจอบ้านที่ต่อเติมที่จอดรถ หรือไม่ก็เอามาวางของเก็บของ จนต้องเอารถมาจอดหน้าบ้านเลยค่ะ บางบ้านคันนึง บางบ้าน 2 คัน หนักสุด 3คัน
comment12-5:คือมันต้องมีร่างกฎระเบียบสูงสุดออกมา เพื่อให้เป็นแนวทางปฏิบัติ เพื่อให้ลูกบ้านยอมรับ ส่วนบ้านไหนทำไม่ได้คณะกรรมการหมู่บ้าน/นิติบุคคลค่อยมาปรับแก้ลดลง 
บางเรื่องหมู่บ้านจัดการไม่ได้ ต้องใช้กฎหมายเข้ามา ทางเทศบาล/สำนักงานเขตต้องเข้าใจกฎหมายและบังคับใช้อย่างเคร่งครัด ให้ผู้เดือดร้อนพึ่งพาได้
comment13:อยากให้คนพวกนี้มาอยู่รวมกัน จัง
- เคสของเรานี่ เทปูนลงมาเกือบครึ่งถนนทางเข้าหมูบ้าน
เทน้ำลงถนนทำให้มีน้ำขัง และเป็นตะไคร่ ลื่น !!
- ปล่อยให้หลานยืนฉี่ลงถนน 
- เลี้ยงหลาน แหกปากเสียงดัง
comment14:กาลเวลาเปลี่ยน สภาพสังคมเปลี่ยน ต้องปรับตัวไปตามยุคสมัย

สมัยก่อนไม่จำเป็นต้องมีรั้วบ้าน ทั้งหมู่บ้านเหมือนเป็นครอบครัวเดียวกัน เดินจูงวัวกลับจากทุ่งนาผ่านบ้านคนอื่นได้สบายๆ แวะพักกินน้ำทักทายกันทุกเย็น บางบ้านใจดีก็เรียกมากินอาหารด้วยกัน ใครทำกิจกรรมอะไรให้คนอื่นเห็นก็เฉยๆ
แต่พอยุคสมัยเปลี่ยนไปรุ่นลูกสู่รุ่นหลาน ใครทำอะไรก็ถูกแอบมองหรือโดนนินทาไปหมดจนต้องสร้างกำแพงเพื่อปิดบั่งความลับกัน ชีวิตก็ต่างมีกำแพงกั้นหวาดระแวงกันไปเรื่อยๆ บ้านอยู่ติดกันแต่แทบไม่เคยพูดคุยกัน แค่เคาะประตูผิดบ้านชีวิตก็เปลี่ยนได้เพราะอาจถูกตีตราว่าเป็นพวกโรคจิต ทุกวันนี้ความสามัคคีความเชื่อใจซึ่งกันและกันของผู้คนลดน้อยลงเรื่อยๆ นินทาลับหลังแบ่งกลุ่มให้ร้ายกันไปหมด
comment14-1:สมัยก่อนอยู่ที่บ้านคุณย่า คุณย่าก็ไม่ให้ตากผ้าหน้าบ้านครับ ท่านบอกมันน่าเกลียด เพราะฉะนั้นมันไม่เกี่ยวกับสมัยนี้สมัยก่อนเลย
comment14-2:บ่นอะไรอ่ะ
comment14-3:เออ อะไรของมัน
comment14-4:ตรรกะวิบัติได้ขนาดนี้
comment14-5:สงสัยดูโฆษณาอีซุซุช่วงก่อนหนังฉายมากไป
comment14-6:คนเราทุกวันนี้คงแยกแยะมูลไม่ออกกันแล้ว มีแต่คิดเองเออเองตัดสินกันเอาเอง บอกคำตอบไปแล้วก็ยังตีความไม่ได้ แย่จัง สงสารบ้านเมืองจริงๆ อ่านจับใจความกันไม่ได้ เพราะแบบนี้ไงบ้านเมืองที่มีแต่ปัญหา เรื่องราวตากผ้ายังเป็นปัญหาได้ เพราะคุณภาพประชาชนเป็นเหตุให้แท้ๆ

รู้สึกสิ้นหวัง
comment14-7:ปัญญาอ่อนอ่ะ นี่ขนาดจะแซะคนอื่นยังพิมพ์แบบมึนๆ งงๆ อะไรของมันว่ะเนี่ย หลุดออกมาจาก พศ.1830 หรือเปล่าครับ ? ไม่รู้ไปจำศัพท์จากละครเรื่องไหน หัวโบราณไม่ผิด ผิดที่เด๋อ

#รู้สึกสงสาร #รู้สึกงงๆ
comment14-8:เออ คุณเอาสองเรื่องมาตีกันในเรื่องเดียวล่ะ
จะสมัยไหนมันก็ต้องเคารพสิทธิ์เหมือนกัน
comment15:แถวบ้านผมตากที่ถนนเลยครับ รถที่วิ่งต้องเบี่ยงหลบ ทางเดินเท้าก็ตั้งเสา มุงหลังคา ยึดเป็นที่ตัวเองเรียบร้อยละครับ
comment15-1:ตากผ้าริมถนนแบบนี้ ฝุ่นมันน่าจะจับนะ
comment15-2:ถ้าขนาดนี้ ซื้อที่อบผ้าด้วยเถอะ จะได้ไม่ต่อวเอิามาตาก
comment15-3:เวลาใส่เสื้อผ้าไม่คันตัวกันบ้างร ึฮิ
comment15-4:เจอตากแบบนี้ควรรีบแจ้งตำรวจไปคุยก่อนจะเกิดเหตุการณ์ร้ายแรง
comment16:เป็นเราไม่ตากหรอกผ้าบนถนน ฝุ่นจับเหนียว เหม็นควันรถ สกปรกแถมสุขภาพเสีย อาบน้ำมาสะอาดๆ  มาใส่ผ้าอบควันท่อไอเสีย
comment17:น่าอายมากครับ
comment18:พึ่งเก็บผ้าเข้าบ้านเมื่อกี้เอง
บ้านเราอยู่ท้ายหมู่บ้านนะ พอพ้นประตูรั้วบ้านไปจะมีพื้นร่องเล็กๆ เป็นรางน้ำไหล ก่อนจะเลยไปเป็นถนน
เวลาตากผ้าเราก็ตากแค่หน้าประตูรั้วบ้าน รถก็ยังขับผ่านปกติ และเราก็ตากแค่อาทิตย์ละวัน ตากก็แค่แปบเดียว เพราะปั่นแห้งมาแล้ว โดนแดดนิดเดียวก็แห้ง แต่ถ้าซักผ้ากลางสัปดาห์ก็จะตากในบ้าน 
ส่วนเสื้อในเกงใน เราก็ตากในบ้านตลอด ไม่เคยเอาออกนอกบ้าน เพราะเสื้อพวกนี้โดดแดดไม่ได้ เดียวโครงกับยางยืดจะเสีย
พอดีแถวบ้านเราเขาไม่ค่อยซีเรียสเรื่องพวกนี้ เพราะทุกคนเคารพสิทธิกัน ตากหน้าบ้านได้ แต่ไม่ได้ไปลุกล้ำหน้าบ้านใคร และรถยังสามารถวิ่งบนถนนได้โดยไม่ต้องเบี่ยงหลบราวตากผ้า
คนในหมู่บ้านเคยมีคนพูดเรื่องนี้กัน คนที่มีปัญหาส่วนใหญ่คือคนที่ไม่จ่ายค่าส่วนกลาง แต่คนที่ไม่มีปัญหากลับเป็นคนที่จ่ายค่าส่วนกลางทุกเดือน นิติบุคคลเลยบอกว่า พื้นที่นอกรั้วบ้านเป็นที่สาธารณะ เมื่อลูกบ้านจ่ายค่าส่วนกลาง ทุกคนย่อมมีสิทธิใช้เท่ากัน แต่จะต้องเคารพซึ่งกันและกัน ตั้งแต่นั้นบ้านที่ไม่จ่ายค่าส่วนกลางก็เงียบไป และก็ยังคงไม่จ่ายถึงทุกวันนี้ เราว่าพวกนี้มากกว่าที่เห็นแก่ตัว
comment18-1:ของเราเจอพวกที่ไม่จ่ายค่าส่วนกลาง แต่ใช้สิทธิ์เหมือนคนจ่ายหน้าตาเฉย ทั้งรถเก็บขยะ รวมถึงเอาราวมาตาผ้าหน้าบ้าน เขาไม่ละอายใจบ้างรึไรเงินค่าส่วนกลางก็ไม่ยอมจ่าย
comment18-2:ก็แปลว่า สมาชิกหมู่บ้านคุณส่วนมากชอบตากผ้านอกรั้วบ้านกันเป็นส่วนมาก เห็นใครทำได้ก็จะมีบ้านอื่นทำตามๆกันไปมองอีกเเง่นึง ก็ดีนะได้ประโยชน์เท่าเทียมกันทุกบ้าน เเต่มองอีกแง่นึงไม่ค่อยมีระเบียบ
comment18-3:หมู่บ้านเราทุกคนตากกันอยู่ในจุดที่บ้านอื่นๆ รับได้ค่ะ คือพื้นที่หน้าประตูรั้วบ้านจะมีที่กว้างประมาณหนึ่งเมตรก่อนจะเป็นพื้นที่ของถนน และทุกบ้านก็ตากกันบริเวณนั้น แน่นอนว่าคุณอาจจะมองว่ามันไม่เป็นระเบียบนั่นก็ใช่ค่ะ แต่พอดีคนในหมู่บ้านเราเขาไม่ได้ให้ความสนใจข้อนั้นมากกว่าคำว่าเอื่ออาทรกัน เพราะแต่ละบ้านก็ไม่ได้ตากกันทุกวัน หรือทั้งวัน เขาตากกันก็แค่อาทิตย์ละครั้ง และครั้งละไม่กี่ชั่วโมง อีกอย่างคือไม่ได้ตากหน้าบ้านใคร และไม่ได้ตากลุกล้ำออกไปกลางถนน เดือนร้อนผู้ใช้รถใช้ถนน 

ตอบ 18-1
จริงค่ะ พวกที่ไม่จ่ายค่าส่วนกลางแต่ใช้สิทธิเท่าคนที่จ่าย แถมยังเรียกร้องสิทธิมากกว่าคนที่จ่ายเสียอีก ทั้งรปภ ทั้งไฟฟ้าตามถนน แต่คือตัวเองไม่จ่ายค่าส่วนกลาง ตลกมาก
comment19:ตากผ้าแห้งแล้งยังเก็บได้ แต่ก็ยังดีกว่าพวกเอารถมาจอดกันแช่หน้าบ้านขวางทางคนอื่นเขาครับ
comment20:เป็นสันดานที่สืบทอดกันมาจากบรรพบุรุษ
comment21:ดีกว่าเขาเอาปลาเค็มไปตากนะคะ
comment22:เป็นอีกคนที่เอามาตากหน้าบ้านค่ะ เพราะรำคาญคนชอบมาจอดรถหน้าบ้าน ทั้งๆที่ติดป้ายไว้แล้วว่า "ห้ามจอดรถขวางทางเข้าออก" ยังมีคนสันดานเสียจอดแล้ววิ่งไปเลยก้อมี แต่เราจะวางให้ชิดประตูบ้านมากที่สุด และ กะระยะให้บ้านรถของพี่บ้านข้างๆและรถที่ผ่านหน้าบ้านไปได้สะดวกค่ะ
comment23:บางทีแดดมันส่องมาไม่ถึงภายในรั้วบ้าน เลยต้องออกมาตากหน้ารั้วบ้านค่ะ
comment24:เฉยๆถ้าไม่เกะกะทางเดินหรือทางรถวิ่ง. เรามองผ่านๆขำๆ 

ไม่สนใจทัศนียภาพว่าจะสวยหรือไม่สวย คนตากไม่อาย กกน ก็ช่างเขา เราไม่สนใจอะ
comment25:ตากหน้าบ้านเค้า ... เป็นสิทธิ์เค้า แต่ไม่ใช่ที่ของเค้า ถนนในหมู่บ้านเป็นส่วนรวม ภาพลักษณ์ในหมู่บ้านก็จะดูถูกลงไปเยอะ คนจะขายบ้านก็คิดหนัก คนมาหาซื้อบ้านก็คงคิดหนัก

ตากรั้วบ้านคนอื่น (ข้ามฝั่งถนน หน้าบ้านตัวเอง แต่ข้างบ้านคนอื่น) ... เป็นสิทธิ์เค้า แต่ไม่ใช่ที่ของเค้า กระทบภาพลักษณ์ส่วนรวม อาจจะทำให้คนอื่นเข้าใจผิดว่าเป็นของบ้านิกหลัง

สรุป...เลือกเวลาซัก เลือกเวลาตาก สถานที่ตากควรเป็นที่ส่สนตัว บางหลังเห็นเอาทั้งรถทั้งราวมาหน้าบ้านตัวเองหน้าบ้านคนอื่น แล้วใช้โรงจอดรถเป็นที่เก็บของ
comment26:ไม่ชอบค่ะ ไม่มองด้วยค่ะ อุจาดตาค่ะ ถ้าไม่เกะกะเรา เราก็ไม่ยุ่งค่ะ แต่ถ้าเอาพาดรั้วร่วมอะไรนี่ไม่ได้นะคะ เราสอยร่วงค่ะ บอกเลยว่า รั้วร่วมนี่ขอร้องเลย ข้างบ้านนี่ตากสล่อนค่ะ แต่แค่ในบริเวณหน้าบ้านเขากับรั้วหน้าบ้านนะคะ 

ก็แล้วแต่มารยาท แล้วแต่ความเห็นว่าสมควรไม่สมควรของแต่ละคนไปนะคะ ของเรา ต่อเติมหลังบ้านบริเวณซักล้างส่วนหนึ่ง ติดหลังคาใสให้แดดลงได้ เอาไว้ตากผ้า ไม่มีฝุ่น ไม่อุจาดตา แล้วก็สะดวกมาก ปั่นเสร็จสะบัดตากได้ใกล้ๆมือ ไม่ต้องแบกไปไหนไกล 

จริงๆ บ้านทุกหลังเลเอาท์เดียวกันหมด ไม่ค่อยเข้าใจเหมือนกันว่า ทำไมตากหลังบ้านกันไม่ได้ บริเวณซักล้างก็มี ที่ให้ตากผ้าก็มี
comment26-1:เอาเหตุผลเรานะ ที่ตากหลังบ้านไม่ได้ เพราะหลังบ้าน ติดกับบ้านด้านหลังและเป็นครัว เขาทำอาหารแบบกลิ่นแรง
ไม่มีพัดดูดอ่ะ เลยตากไม่ได้ และด้านหน้าเราต้นไม้เยอเ ไม่มีแดด เราเลยใช้เครื่องอบแทน
comment27:การสร้างบ้าน คอนโด ตึกเเุถว บังเเดด อับเเดด เสื้อผ้าไม่ถูกเเดด  มาตากหน้าบ้านถูกเเดด
comment28:เราตากในโรงรถอ่ะคะ
comment29:เราก็ตากหลังบ้านแต่บางวันบ้านที่ติดกันด้านหลังที่หันชนกันเขาต่อเติมออกมาเป็นครัวทำกับข้าวทีกลิ่นติดเสื้อผ้าบ้านเราหมดเลยจ้า
comment30:ดูรู้เลยว่าบ้านไหนกลิ่นอะไรจากการเดินผ่านหน้าบ้าน
comment31:เกะกะไม่ชอบเลยค่ะ เข้าใจว่าต้องการแดด แต่ควรเกรงใจผู้คนบ้าง บางที่นะบ้านติดฟุตบาทแคบๆ ทำร้านซักรีดแล้วเอาผ้ามาตากเต็มฟุตบาท เวลาคนเดินถนนก็ต้องมุดราวผ้าไป ไม่งั้นก็ต้องลงไปเดินบนถนน
comment32:ตากในรั้วบ้านผมไม่ยุ่งครับ สิทธิ์ของเขา

....แต่ที่มีปัญหาคือพวกยกมาตากบนถนนหน้าบ้าน ซึ่งเป็นพื้นที่สาธารณะ หรือพื้นที่ส่วนกลาง บางพวกหากินเป็นธุรกิจเลย (รับซักรีด) แล้วก็ตากบนถนนเกะกะอย่างนั้นทุกวัน ซึ่งคนกลุ่มนี้ จะไม่ยอมใช้พื้นที่บ้านตัวเอง คือใช้พื้นที่ในบ้านไปทำประโยชน์อย่างอื่น แล้วมาตากผ้าหรือจอดรถหน้าบ้าน 

พูดง่ายๆ ว่าเห็นแก่ตัว เอาเปรียบคนอื่นนั่นแหละ
comment33:นอกจากตากผ้านอกบ้านตัวเค้าเองแล้ว 
ก็ยังเรื่องจอดรถนอกบ้านด้วยอ่ะค่ะ

คือในบ้านมีที่จอดรถว่างๆก็ไม่จอด 
เอารถไปจอดตามซอย ตามริมทางของหมู่บ้านเลยค่ะ
comment33-1:เอ๊ะ..! นี่บ้านหลังเดียวกันรึเปล่าครับ พฤติกรรมเหมือนกันเด๊ะเลย 5555
comment34:เราไม่ชอบ ข้างบ้านก็ชอบเอามาตากนอกบ้าน และเอาไปตากบ้านตรงข้ามถ้ามีแดด ดีไม่มาตากหน้าบ้านเรา อาจเพราะต้นไม้เยอะ
มันร่มเลยไม่มา เราไม่ตากผ้าอยู่แล้ว เพราะอบผ้าเอา
comment35:แถวบ้านเรามีบ้านเช่า อยู่ในซอยเล็กที่ถัดบ้านเราไปอีก 2 หลัง เค้าลากที่ตากผ้ามาตากตรงรั้วบ้านเราค่ะ
(บ้านเรารั้วยาว + ไม่มีกระถางต้นไม้ เลยมักจะมีมอ'ไซ, หมูปิ้งมาจอด)
คือใครไปมาคิดว่าของบ้านเราทุกที ไม่รู้จะทำยังไงเหมือนกัน เค้าซักแล้วลากมาจอด แล้วออกไปทำงานเลยค่ะ ตอนเย็นถึงมาเก็บ
เคยไปคุยแล้ว แต่เค้าบอกบ้านเค้าตากไม่แห้ง!? คือมันก็แดดเดียวกันมั้ยอะ มีแห้ง-ไม่แห้งด้วยเหรอ
comment36:ถึงกับล๊อกอินเข้ามาตอบ
ของเราตากหน้าบ้านตัวเอง เกะกะ ยังพอทนไหว 
บ้านฝั่งตรงข้าม ก็ไม่ไปตาก
มาตากหน้าบ้านเราจ้า กางเกงใน ถุงเท้า ทั้งราว แถมเอาถังน้ำมาตั้งกันล้ม
ขับรถมา เข้าบ้านไม่ได้ อารมณ์เสีย
ทำมายิ้มเป็นคนดีใส่เราอีก
เราทำหน้าโมโหใส่ทั้งสองครั้ง ก็หายไปละค่ะ
ถ้ามีอีกที ตั้งใจว่า ฉีดล้างพื้นหน้าบ้านให้ผ้าเปียกไปเลย
comment36-1:ใช่ๆ พวกหัวหมอมักจะทำยิ้มเเย้มมนุษยสัมพันธ์ดี กันเอง เเต่ชอบให้เรามีน้ำใจ เอื้อเฟื้อหยวนๆเขาไป บางพวกทำตีซี้เอาของมาฝาก เเต่แอบเอาเปรียบเรื่องอื่น
comment37:ถึงต้องเข้ามาตอบ ว่าไม่ชอบเหมือนกัน ดูไม่เป็นระเบียบ ไม่อายเหรอ กกน. ชุดชั้นใน เราอายอ่ะ ขนาดตากอยู่ในบ้านเรายังตากแบบหลบๆ อีกอย่างมันเกะกะทางเข้าออก เลี้ยวรถเข้าซอยบ้านตัวเองเจอพวง กกน.ต้อนรับก่อนเลย 555 หมู่บ้านเรามี ที่อุบาสกว่านั้นใช้ทางเท้าปลูกพืชผักสวนครัวเลยจร้า ก่อปูนเป็นกล่องขึ้นมาเลย แจ้งนิติ ไปแล้วนิติบอกไอ้บ้านนั้นเป็นนิติเสียเอง....ตรูละเพลีย
comment38:มาเจอข้างบ้านเราสิ บ้านเจ้าประจำที่ชอบก่อข้อพิพาทกะบ้านเราเลย จอดรถหน้าบ้านเราจนขึ้นโรงพักกันมาทีแล้ว 

บ้านนี้เข็นราวผ้ามาตากหน้าบ้านเราเลยจ้า หน้าบ้านตัวเองมีไม่ตากด้วยนะ ลงทุนเข็นไกลเชียว นี่กำลังคิดหาวิธีเด็ดๆ จัดการอยู่ จะจุดไฟเผาก็นะ...
comment38-1:เเนะนำหมามุ่ย 555 ตากทีไรคันทุกที ต่อไปคงไม่กล้า
comment38-2:หมามุ่ยยยย
comment38-3:พริกป่น
comment38-4:ขอบคุณค่า เดี๋ยวลองดู 555
comment38-5:อยากให้คนข้างบ้านคุณให้มาเจอ กับข้างบ้านเราทีเดียว คนเหมีอนกันเจอกันจะเป็นยังไง
comment38-6:หาอะไรมาเผาหน้าบ้านให้กลิ่นมันติดผ้าไปเลย
comment38-7:เอาพริกไทยไปโรย
comment38-8:ไม่ต้องปลูกหมามุ่ยนะ เดี๋ยวคนในบ้านจะเดือดร้อน เอาแค่ว่า
1. ไปหาหมามุ่ยมา
2. เตรียมเก้าอี้สูงระดับเอว(เก้าอี้ไม้ตัวละ 450)
3. พัดลมตั้งโต๊ะ
4. เอาหมามุ่ยใส่กระจาด ตั้งบนเก้าอี้สูง วางไว้ริมรั้ว(ยกให้สูงกว่ารั้วได้ยิ่งดี) นำพัดลมตั้งหันไปทิศทางราวตากผ้าของเขา แล้วก็ "เปิดพัดลม"
comment39:ถึงกับต้องขอล็อกอินมาระบายค่ะ

บ้านเราที่กทม.เป็นทาวโฮมจะว่าเก่าก็เก่าแหละ ซื้อตั้งแต่สมัยป๊ากะม๊ายังเด็กหนุ่มและเรายังเป็นเด็กเล็กๆ 

บ้านก็จะติดกันถูกไหมคะ ทีนี้ข้างบ้านก็เป็นบ้าอะไรไม่รู้ ชอบเอาราวตากผ้ามาวางหน้าบ้านเรา

 บ่นให้ได้ยิน ก็ไม่เห็นเคยจะปรับปรุง แล้วต้องเอามาไว้หน้าบ้านเราด้วยนะ บ้านตัวเองก็มี แต่ไว้ไม่ได้เพราะปลูกต้นไม้ไว้ หลังๆ คือ ไว้หน้าบ้านไม่พอ ไว้ฝั่งตรงข้ามด้วยค่า เอาให้เอารถออกไม่ได้ทีเดียว 

เวลาจะออกจากบ้าน ต้องเปิดประตูดัง ปิดประตูรถดังๆ นั่นแหละ ถึงจะยุรยาตรออกมาเอาออกให้ หึหึ 

#เก็บกดมากค่ะ 
#ขอระบาย
comment39-1:ฮู้ย เราปิดดังแค่ไหนก็ไม่ย้ายค่า ต้องเดินไปบอกให้ย้าย ที่ขึ้นโรงพักนั่นเพราะเรัยกให้ย้ายแล้วมาตะคอกใส่แม่เราจ้า แม่เราก็ขึ้นสิ พอเราไปทำงานแล้ว แม่เลยเอาจักรยานแม่มากันส่วนหน้าบ้านไว้เลย ข้างบ้านมันก็มาผลักล้ม แม่ก็โทรเรียกเรามา ขนาดเราอยู่ด้วยมันยังจะต่อยแม่เราเล้ย อัญเชิญขึ้นโรงพักสิ 

มันโดนตำรวจว่าให้ "ที่หน้าบ้านคุณก็มี โรงจอดรถหอพักคุณก็มี ทำไมคุณต้องไปจอดหน้าบ้านเขาด้วย เขาเรียกให้คุณย้ายแล้วคุณทำแบบนี้กับเขา ถูกเหรอ"

ลุงจ๋อยสิ 

แต่บ้านนี้ขยันสร้างเรื่องให้เราถอนหงอกบ่อยๆ นะ
comment40:บ้านเราเป็นทาวน์เฮ้าส์ หลังบ้านปิดหมด ตากผ้าได้แค่หน้าบ้าน ซึ่งโดนแดดแป๊บเดียว ผ้าหนาอย่างกางเกงยีนส์จะเหม็นอับ ทำให้เราเข้าใจคนที่ตากนอกบ้านนะ
comment41:ของผมก็เป็นบ้านทาวน์เฮ้าส์ หลังบ้านปิดหมดเหมือนกัน แต่ว่าใช้เครื่องอบผ้าไม่ได้เอามาตากหน้าบ้าน เพราะทั้งฝุ่นทั้งควันรถ
comment42:ประเด็นคือเอามาตากหน้าบ้านคนอื่น
comment43:ปกติเค้าตากหลังบ้านกันไม่ใช่เหรอ
comment44:http://i.dailymail.co.uk/i/pix/2012/11/27/article-0-163AE3C2000005DC-749_964x641.jpg
comment45:คนไทยบางท่านชอบคิดว่า พื้นที่ในส่วนหน้าบ้านของตัวเอง คือพื้นที่สิทธิของตัวเอง 
ซึ่งจริงๆแล้วคิดเข้าข้างตัวเองทั้งนั้น

ผมว่าควรจะมีกฎชัดเจนไปเลยว่า ถนนเส้นไหน ห้ามเอาราวตากผ้ามาวาง เพราะเป็นของส่วนกลาง และ ป้องกันอันตราย
เพราะมันขึ้นอยู่กับพื้นที่และถนนด้วย 
อย่างเช่น ในเขตหมู่บ้าน รถเข้า-ออก น้อย หรือ ซอยตัน สามารถให้ตากได้ 
แต่ถ้าถนนสัญจรหลักๆ ต้องห้ามเลยเป็นต้น
comment46:ที่เจอคือ ซื้อบ้านแบบมีที่จอด 2 คัน แต่บ้านตรงข้ามไม่สามารถเอารถจอดในบ้านตัวเองได้เลยสักคัน เพราะเอาของออกมากองเต็มที่จอด พอทนไม่ไหวเลยไปขอร้องให้จอดในบ้านอย่างน้อยคันนึงได้มั้ย เพราะเข้าออกบ้านลำบากมาก สุดท้ายเค้ายอมจอดในบ้านหนึ่งคัน ตามที่ขอ (แล้วจะซื้อบ้าน Type จอดสองคันทำไม แบบจอด 1 คัน ราคาถูกกว่าตั้งเยอะ ก็จอดในบ้านหนึ่งคัน นอกบ้านอีกหนึ่งคัน ((( ประชด))))
comment47:เห็นแล้วรกค่ะ  ดูรุงรัง  ทำไม่ต้องมาเบียดบังพื้นที่สาธารณะ  ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ
comment48:บ้านที่อยู่อาศัยของเราเป็นตึกแถวค่ะ ไม่มีพื้นที่ในตัวบ้าน หลังบ้านก็เป็นห้องครัวปิด มีรูระบายอากาศเล็กๆแค่นั้นเอง 
ถ้าจะให้ตากผ้าในบ้านตลอดก็คงเหม็นอับทั้งเสื้อผ้า และ ตัวบ้านเลย

หน้าบ้านก็ไม่มีฟุตบาท ออกจากตัวบ้านไปก็เป็นถนนเลย .... ก็ต้องอาศัยพื้นที่หน้าบ้านใช้
ก็รู้ว่ามันไม่ถูกต้อง แต่มันก็มีความจำเป็นจริงๆ ไม่ได้ตั้งใจจะเอาออกมาวางให้เกะกะถนน
comment49:5555+ 

ผมนี่คิดว่า น่าจะเอา "แป้งขาว" ไปฉีดใส่ กนน เขาอะคครับ 

55555+

เหตุผลคิดเอาเอง 


แต่ก็นะ สู้แบบที่ ส่ง ไปรษณีย์ข้างบนไม่ได้ หลักแหลมจริม
comment50:ตากผ้าหน้าบ้านยังไงไม่ให้เกะกะ
ขอ how to
comment50-1:ตากในเขตบ้านตัวเองครับ
comment51:เราก็ไม่ค่อยชอบเท่าไหร่ เพราะเคยเจอแบบตากเกินที่ออกมาเยอะ เวลาเดินผ่านหรือขับรถผ่านจะต้องเบี่ยงตลอด 
ถ้านิดๆ หน่อยๆ ก็เข้าใจได้ เพราะเค้าอาจจะไม่มีพื้นที่จริงๆ แต่บางบ้านคือเปิดท้ายของเสื้อผ้ามือสองได้เลย เยอะมาก - -
comment52:สหสต. ผมไม่เคยสนใจครับ
comment53:ก็ในบ้านแดดมันไม่ส่องเข้าไปนิครับ
เคยเจอไหมเช้าตากหน้าบ้านตัวเอง ตอนบ่ายลากราวตากผ้ามาตากหน้าบ้านคนอื่น ย้ายตามแดด
comment54:คนที่เจอราวตากผ้าบ้านอื่นมาตากบ้านหน้าบ้านเรา.  คนเห็นแก่ตัวแบบนี้. ถ้าบอกดีๆไม่ได้ผล แนะนำ เชนไดร๊ท์  ฉีดปลวก  ฉีดแมลง  กระป๋องส้มๆ
ฉีดๆเข้าไปค่ะ.  เนียนๆฉีดแมลงวันหน้าบ้าน รับรองเหม็นได้ใจ. วันหลังจะได้ไม่กล้าเอาผ้ามาตากอีก. เราเคยเจอป้าบ้านตรงข้าม. เอาผ้าเช็ดตัว ผ้าถุง
พาดรั้วบ้านเลยจ้า.  ตอนเราไม่อยู่บ้านไปทำงาน.   น่าเกลียดมากอะคนแบบนี้
comment54-1:5555 เด่วจะลองทำดู ขนาดบอก ห้ามเอามาตากนะ มันดูไม่ดี ยังจะหน้าด้านมาตาก อีก
comment54-2:5555 เด่วจะลองทำดู ขนาดบอก ห้ามเอามาตากนะ มันดูไม่ดี ยังจะหน้าด้านมาตาก อีก
comment55:บ้านผมบางทีแม่บ้านก็เอาไปตาก เห็นก็รำคาญนิดๆเหมือนกัน (แม่บ้านเป็นลูกจ้างแม่ผม ไม่ใช่ลูกจ้างผม)
แต่ก็เข้าใจ เพราะตากหน้าบ้านแดดมันส่องมาไม่ทั่วในบางฤดู และผ้าบางชนิดก็เข้าเครื่องอบไม่ได้

แต่ไอเรื่องคนอื่นเห็นแล้วบ้านจะราคาตกลงไป หรือ รถสวนกันยาก(กรณีเดียวกับรถจอดหน้าบ้าน)
พอดีบ้านทำเลดีมาก ขายปุ๊ปออกปั๊ป เลยไม่มีใครแคร์ตรงจุดนี้น่ะนะ และถนนก็กว้างมาก จอดกันหน้าบ้านสองฝั่งรถยังวิ่งสวนกันได้สบาย
comment56:เกงในลอยโชว์หน้าบ้านเลย เค้าไม่อายกันเหรอ
comment56-1:น่าจะไม่อายนะ หน้าด้านเลยแหละ
comment57:ดีออก ผมชอบนะ ขับรถผ่านไปก็พิจารณา สาวๆบ้านนั้นไปด้วย

โอ้ววว บ้านนี้เซ็กซี่ จริง
บ้านนั้นแก่ ชิบ
บ้านโน้น ท่าจะแซบ
บ้านนี้ ไม่อยากจะกล่าว
comment57-1:เป็นข้อพิจารณาบุคคลในบ้านได้เลย ไอเดียดีครับ
comment58:ตากปลาเค็มสู้ครับ อย่ายอม
comment59:ส่วนใหญ่จะเป็นทาวน์เฮ้าส์ ซึ่งควรจะมีความคิดตั้งแต่ตอนต่อเติมข้างหลังแล้วครับ ว่าถ่าตากผ้าจะทำไง ไหนจะต้องจอดรถยนต์อีก โดยเฉพาะบ้านที่จอดข้างหน้าได้ 1 คัน ก็แทบจะเต็มพื้นที่แล้ว สุดท้ายก็ ดูไม่งามแบบที่เห็นๆ กันนั่นแหละครับ
comment60:ที่ฮ่องกง ตากผ้านิ่งกว่านี้อีกครับ

ไม่ชอบก็อย่ามองครับ

เกะกะก็เลี่ยงครับ 

แก้ที่ตัวเราครับ
comment61:ถามว่ารู้สึกยังไง..ก็ดูขัดๆตาน่ะครับ เพราะทุกวันนี้ ขี่ผ่านสภาพแบบนี้ ทุกๆเช้า ถนน 2 เลน เหลือเลนเดียว ระหว่างทางเต็มไปด้วยยย กระถางต้นไม้ ราวตากผ้า รถยนต์ที่จอดแบบสลับฟันปลา หมาแมวมีเจ้าของบ้าง ไม่มีเจ้าของบ้าง ระเกะระกะเต็มไปหมด ผมแค่อาศัยเป็นทางผ่าน แต่ที่น่าสงสารคือ คนที่อาศัยอยู่ประจำมากกว่า
มันเป็นปัญหาเรื้อรังของสังคมไทย ในย่านหมู่บ้านจัดสรร ทาวน์โฮม ทาวน์เฮ้าส์ และอาคารพาณิชย์ เพราะทุกคนขาดวินัย เห็นแก่ตัวสูง และขาดความรับผิดชอบต่อสังคม พูดไปก็เครียดเปล่าๆ ทางออก..ถีบตัวเองออกจากจุดๆ นั้น เพื่อยกระดับชีวิตตัวเอง ไม่ต้องรอใครมาแก้ มาควบคุมหรอก ถ้าแก้ได้ คงแก้ไปนานล่ะ
comment62:พอเห็นมีการด่า!!  คนที่คิดเห็นต่าง!!
เลยไม่อยาก "เม้นท์". ครับ กลัวครับ!!  อิอิอิ
ห้องนี้ "ดุ". มากขึ้นทุกที!!
comment62-1:เค้าเรียก Discuss เหอะ
comment63:ส่วนตัวเฉยๆ ค่ะถ้าไม่เกะกะขวางถนน 
แต่ที่บ้านตากในบริเวณบ้านค่ะ ตากในที่จอดรถ ถ้าใครจะส่องมามองแล้วรกสายตาก็ช่วยไม่ได้ หลังบ้านยังไม่ได้เทปูนเลยวางราวตากผ้าไม่ได้
comment64:คอนโดฯผมเล่นเอามาห้อยตากที่บันใดหนีไฟด้วย
comment65:คิดยังไงกับบ้านที่ชอบเอามาตากหน้ารั้วเหรอคะ :: คิดว่าทุเรศค่ะ เราคนหนึ่งเกลียดมากกับการตากผ้าหน้าบ้าน ทะเลาะกับแม่บ้านประจำ ขอร้องแล้วขอร้องอีกไม่ยอมเปลี่ยนจนต้องขู่ตัดเงินกันเลยถึงจะยอม 
ส่วนตัวเราคิดว่าการตากผ้าหน้าบ้านมันน่าเกลียดมาก ๆ ยิ่งบ้านไหนตากชุดชั้นในด้วยนะ อยากจะกรี๊ด เค้าไม่อายกันเหรอ บ้านตรงข้ามบ้านเราเล่นเอามาแขวนตามรั้ว ตามประตูกันเลยทีเดียว คือแบบ เห็นแล้วหลอน
comment66:เป็นเราเปิดร้านรับตากผ้าเลย กำไรเห็นๆ
comment67:คิดว่าไม่น่าเลยอ่าค่ะ ไม่น่าไปเผือกเรื่องของเขาน่ะค่ะ คือเขาจะตากผ้าหน้าบ้านตัวเอง มันก็เรื่องของเขาป่ะคะ แล้วอีกอย่าง ถ้าไม่ให้ตากข้างนอกบ้าน จะให้ตากเสื้อในบ้านหรอคะ เสื้อเหม็นอับกันพอดี เอาเป็นว่า ถ้าคุณไม่ชอบ ก็ปล่อยผ่านค่ะ จบนะคะ
comment67-1:ปัญหาคือ มีคนเข้าใจผิดเหมือนคุณครับ 

สิทธิ์ของแต่ละบ้าน มีแค่ภายในรั้วบ้านเท่านั้น 
หน้าบ้านหรือนอกรั้วบ้าน เป็นที่สาธารณะครับ 
มีพวกแบบนี้เยอะครับ รู้บ้างไม่รู้บ้าง มึนอึนบ้าง เอาที่จอดรถในบ้านไปทำอย่างอื่น แล้วมาตากผ้า หรือจอดรถหน้าบ้าน แบบนี้เยอะครับ
comment68:แถวบ้านเราเด็ด(เพลีย)มาก มนุษย์ยายเอาราวไปตากหน้าบ้านฝั่งตรงข้ามที่โดนแดด ทั้งยกทรง ถุงเท้า กางเกงในของเด็กยันคนแก่ เจ้าของบ้านบอกไม่ให้เอามาตากก็ตะโกนเถียงเค้า ไม่ยอม จนเจ้าของบ้านจนปัญญาจะพูด ยอมไปเอง คำว่าแก่กะโหลกกะลาเป็นยังไงก็ยังงี้แหละใช่เลย 😑😑 คุณภาพของคนรอบบ้านมีผลมากจริงๆ
comment69:ไม่สวยงาม
ทำให้หมู่บ้านดูเป็นราคาต่ำ
เวลาขายบ้านต่อ ไม่ได้ราคา
comment70:เขาถึงบอกว่า ซื้อบ้าน คือ ซื้อเพื่อนบ้านด้วย บางทีเพื่อสิ่งแวดล้อมที่ดีกับชีวิตและครอบครัว เราก็ต้องจำใจซื้อบ้านแพงหน่อย 
เพื่อแลกกับสภาพแวดล้อมและเพื่อนบ้านที่ดี นิติบุคคลฯ ที่ทำงานเป็น ถึงจะทำให้เรารู้สึกว่า Home Sweet Home อย่างแท้จริง 
เพราะเราย้ายเพื่อนบ้านไปอยู่ที่อื่นไม่ได้ นอกจากจะย้ายบ้านเราเองไปอยู่ที่อื่น

เห็นด้วยว่า ข้าวของ เสื้อผ้า เครื่องใช้ในบ้านต่าง ๆ ไม่ควรเอามาโชว์ให้เพื่อนบ้านเห็น มันแสดงถึงสภาพแวดล้อมการเลี้ยงดูที่เติบโตมา
ถ้าคิดว่า มันเป็นเรื่องปกติ แสดงว่า ทางบ้านค่อนข้างนึกถึงแต่ตัวเองเป็นใหญ่ ฉันมีสิทธิ์ทำอะไรก็ได้ที่ทำให้ตัวเองสะดวกสบาย 
แต่ถ้าตัวเองถูกลิดรอนสิทธิ์เมื่อไหร่ จะออกอาการตีโพยตีพายขึ้นมาทันที 
หรือ ถ้าคิดว่า ต่างคนต่างอยู่ บ้านใครบ้านมัน อย่างนั้นยิ่งควรเกรงใจเพื่อนบ้านให้มาก ๆ 

แต่....ไม่ได้มีอะไรเป็นตัวยืนยันว่า หมู่บ้านราคาแพง จะได้เพื่อนบ้านดีเสมอไป แค่มีโอกาสจะเจอเพื่อนบ้านที่ดีมากกว่าเท่านั้น
comment71:วันนี้ไปดู townhome แถวพระราม 5 มา ขนาดบ้านหลังนิดเดียว 17-18 ตร.วา ราคายังเกือบ 3 ล้านบาท แต่คุณภาพผู้อยู่อาศัยไม่ผ่านเลย จอดรถหน้าบ้านแทบทุกหลัง บางหลังเอาราวตากผ้ามาตากหน้าบ้าน จอดรถที่กลับรถ อะไรแบบนี้ เห็นแล้วไม่อยากซื้อเลย ไม่เข้าเลยว่า ทำไมโครงการไม่กล้าเอาจริง ทั้งที่ผิดกฏหมาย แล้วใครจะอยากซื้อเพื่อมาเจอสังคมแบบนี้
comment72:อยู่ที่สังคมด้วย หมู่บ้านผมเป็นบ้านเดี่ยวเป็นซอยฝั่งมีละ5หลัง มีไมตรีดีต่อกัน พึ่งพาอาศัยกัน ทักทายกันเวลาเดินผ่าน ซึ่งแต่ละหลังก็มีรถสองสามคันบ้าง ราวผ้าบ้าง ขับเข้ามาก็หลบๆกันไปจะด่าก็นึกถึงหน้าเจ้าของบ้าน ความเอื้ออาทรดีๆ ต่อกันเหมือนพี่น้อง ก็เลยไม่คิดมาก ก็อยู่ด้วยกันสงบสุขดี
comment73:บ้านตรงข้ามเราเลยค่ะ ลากออกมาทุกวัน มีจุดนึงที่ความอดทนหมด เพราะเธอเอาผ้าห่มมาพาดบนรถกระบะพ่อเรา!! บ้านเราหันหน้าไปทางทิศใต้ ช่วงเช้าหน้าบ้านเราจะแดดแรงมาก ซึ่งต่างกับบ้านเขาที่ร่มตลอดเวลา แต่เฮ้ยย...ไม่ได้สนิทกันขนาดนั้นนะ มักง่ายเกินไป พี่สาวเราเลยแก้เผ็ด เอาไปทิ้งเลยค่ะ สรุปเธอก็ไม่ทำอีกเลย และไม่กล้ามาทวงถามด้วยค่ะ แต่ก็ยังลากผ้าออกมาตากกลางถนนหน้าบ้านเหมือนเดิม แค่ไม่แหยมมาฝั่งบ้านเรา
comment73-1:โห.....เอาผ้ามาตากบนรถคนอื่นเลย

ไม่กล้ามาก ก็บ้ามากอ่ะครับคนแบบนี้
comment74:บ้านเราต้องตากหน้าบ้านค่ะ (ไม่ใช่เพราะต่อเติมจนเต็ม แต่เพราะมีหอสร้างใหม่จึงทำให้ในบ้านไม่มีแดดเลยในบางฤดู)  แต่ตากแค่ในส่วนหน้าบ้านตัวเอง และบ้านเราเป็นบ้านหลังในสุดไม่มีรถผ่านค่ะ
 และทราบค่ะว่าไม่ดีเท่าไร
1สัปดาห์ตากประมาณ 1-2 วัน
แต่มีรถคนในซอยขับมาจอดหน้าบ้านเรา ประจำ!! ย้ำว่าประจำ!! บ้านเรารถจะเข้า-ออกยากมากโดยเฉพาะเช้าๆ หงุดหงิดค่ะบอกตรงๆ
 เนื่องจากบ้านตัวเองต่อเติมจนเต็มmaxแถมลามมาถนนอีกนิดหน่อย(วางต้นไม้!) และเป็นแบบนี้หลายหลัง พูดเลย
คือเรายังมีขอบเขตค่ะ ถามว่าเค้ามีมั้ย???
comment75:เคยไปบ้านเพื่อนเป็นทาวน์โฮม 2 ชั้น บ้านฝั่งตรงข้ามเยื้องๆกัน เป็นบ้านดารา พิธีกร เธอยังตากผ้ากลางถนนเลย เสื้อใน กางเกงในโชว์หรา เห็นแล้วเขินแทน
comment76:บ้านเราอยู่ในหมู่บ้านทาวเฮ้าส์ ก็ตากกันนะ แต่ไม่มีใครเอาชุดชั้นในมาตาก มีแต่เสื้อผ้า บ้านเราพ่อก็ไปตากหน้าบ้านแดดแรงกว่าหลังบ้าน ข้างบ้านเราดิ เอาเสื้อผ้าเค้ามาตากราวตากผ้าของบ้านเราเลยอ่ะ แบบทำประจำ ไม่รู้สึกอะไร
comment77:เศร้านะครับ

เราๆก็ทำอะไรกันไม่ได้ ได้แค่มาตั้งกระทู้บ่นระบายกันไป 

ภาครัฐ จนท ก็ไม่คิดจะมาดูแล
comment78:เห็นด้วยเลย   ตากแบบนี้  มันขัดหูขัดตา   

แต่



ถาม  จขกท นะ   หน้าบ้าน จขกท  เคยจอดรถ   วางกระถาง   บ้างหรือเปล่าครับ
comment78-1:เป็นบ้านเดี่ยว ไม่เคยวางอะไรนอกรั้วบ้านครับ
จอดรถในรั้วตลอดเพราะจอดได้สองคันพอดี ไม่ว่าจะชั่วคราวก็จะเอาเข้ารั้วตลอดเพราะที่บ้านใช้เป็นรั้วอัตโนมัติ
ส่วนจอดนอกรั้วมีปีละ2ครั้งครั้งละคืน ตอนน้องมาสอบในกทม ก็จอดชิดรั้วบ้านเลย
comment78-2:อ้าว   ทำไมให้น้องมาจอดนอกบ้านล่ะครับ    นั่นมันถนนสารธารณะ

ถึงจะจอดชิดรั้ว  บ้านอื่นขับผ่าน   หรือจะเข้าบ้าน คงลำบากกว่าตอนไม่มีรถจอด

แล้ว มันก็ทำให้เกะกะสายตาคนอื่นได้



แต่ก้เอาเถอะ      ถึงจะเป็นถนนสารธารณะ    เราทำผิด    แต่ก็ทำผิดน้อย  ปีละ2คืนเอง  เราให้อภัยกันเองได้


ไม่เหมือนคนอื่น  มาตากผ้าหน้าบ้าน  บนถนนสารธารณะ   แย่มากๆครับ
comment78-3:78-2
มันคนละเรื่องเลยนะ    จอดชั่วครั้งชั่วคราวกับ จอดถาวรยึดเป็นที่จอดรถประจำ

แล้วพวกนี้ชอบอ้างคำว่าน้ำใจเพื่อนบ้าน  ส้นเท้ามากๆครับสันดาน

ลองไปจอดแบบมันบ้าง ทำท่าจะเป็นจะตาย  สันดานจริงๆ
comment78-4:78-2

เส้นแบ่งระหว่าง  น้ำใจ การพึ่งพาอาศัยกันฐานะเพื่อนบ้าน   กับ เจตนาเบียดเบียนคนอื่น  มันค่อนข้างห่างไกลกันมากนะครับ


กรณีมีความจำเป็น ฉุกเฉิน เป็นครั้งคราว คงไม่มีใครคิดจะไปว่าอะไรหรอกมั้ง


ที่เป็นปัญหา  คือ พวกเจตนาเบียดเบียนชาวบ้านด้วยการยึดที่สาธารณะเอาไว้ใช้ประโยชน์แบบเป็นการถาวร  ใช้งานเป็นประจำ



ถ้าไม่โง่จริง   คงพอจะแยกแยะได้
comment78-5:ไม่เคยจอดหน้าบ้านเลย ไม่วางกระถางหน้าบ้านด้วย ในบ้านจอดได้ 4 คัน แต่มีรถ แค่ 2 คัน ฤนนหน้าบ้าน จอดได้  4 คัน ทำเลทองมานะ พูดเลย ทั้งข้างบ้าน บ้านตรงข้าม เยี้องตรงข้าม ทุกคนมาจอด มาตากผ้าหมด เขียนป้ายตัวไหญ่ๆ ก็แล้ว จิตสำนึกไม่มี ทะเลาะกันก็บ่อย ก็ยังหน้าด้านมาจอด อีก คนพวกนี้ ต้องเรียกว่าอะไร
comment78-6:78-4

จขกท   ฟังไว้นะครับ 78-4 มีความเห็นที่น่าฟังมาก



78-5

ต้องถาม  จขกท ครับ    ว่ารถน้องเค้าที่มาจอดบนทางสารธารณะ   คนแบบนี้ต้องเรียกว่าอะไร
comment79:พวกสันดาน ผีเป รด

ซื้อบ้านแถมถนนหน้าบ้านด้วย

ไม่พอ ขอถนนหน้าบ้านคนอื่นด้วย

จอดรถหน้าบ้านตัวเองแบบข้ามคืน  จอดรถหน้าบ้านคนอื่นด้วยนะ บ้านใกล้เรือนเคียงอะ น้ำใจอะมีปะ
comment80:น่าเกลียดพอๆ กับพวกจอดรถหน้าบ้านครับ

บ้านตรงข้ามผมก็เป็นครับ

ทำตัวมีฐานะ แต่งบ้านซะสวย แต่....
- ต่อเติมโรงจอดรถเป็นห้องอีกห้อง จนบ้านตัวเองจอดรถไม่ได้
- รถมี 2 คัน ทะเบียนประมูลด้วย คันนึงจอดหน้าบ้านตัวเอง ส่วนอีกคันไปแปะตามข้างซอย
- ราวตากผ้าหน้าบ้านเหมือนของจขกท.เลย

พวกนี้ หลงภาพลวงตาที่วัดแบบโง่ๆ คิดว่าตัวเองดูดีกว่าบ้านสวยๆ และป้ายทะเบียนประมูล .... หาได้รู้ไม่ว่ารอบบ้านเขาเห็นแล้วก็สมเพช ทำตัวมีเงิน แต่ไม่มีปัญญาหาบ้านที่มีห้องเพียงพอ จนต้องมาเบียดเบียนโรงรถ แล้วเอารถไปจอดส่วนกลางสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
comment81:บางท่านก็มีเหตุผลน่าเห็นใจนะ. เช่น. หลังบ้านที่ชนกันมีการทำกับข้าว.   สูบบุหรี่.  หรือเลี้ยงสุนัข
ทำให้มีกลิ่นเหม็น. ตากผ้าไม่ได้ก็น่าเห็นใจมาก. ถ้าตากติดรั้วตัวเอง ไม่ใช่กลางถนน ก็คงยอมๆกันไป แต่จริงๆ
ก็ไม่มีใครกล้าว่าอยู่แล้วล่ะ.    ยกเว้นการตากชุดชั้นในให้คนผ่านไปมาเห็นจะๆ. .สงสัยว่าไม่อายกันบ้างเหรอ. เราเห็นแล้วอายแทนน่ะ
comment82:บ้านเราตึกแถว townhome ย้ายมากี่หลัง ก็จะทำครัวหลังบ้านชั้น 2 ให้ตากผ้าได้นะ ไม่เคยตากหน้าบ้าน คิดถึงตรงนี้ตลอด ได้แดดครึ่งวัน แต่แดดเมืองไทยแรงออก ร่มก็ตากไปเถอะ แห้งแน่นอน ซักเครื่องปั่นหมาดมาแล้ว สองสามชั่วโมงก็แห้งแล้ว ดีด้วย ไม่ต้องกลัวหาย ไม่ต้องรีบเก็บ /แต่ต้องจอดรถหน้าบ้าน ซึ่งทำเลทองมาก ออกปุ๊บมีคนมาจอดปั๊บ แต่มารยาทดีมาก เรากลับมาปุ๊บออกปั๊บเหมือนกัน 20-30 ปีแล้วแบบนี้ตลอด
comment83:ก็เรื่องของเค้า...ชีวิตของคนเรามีอะไรให้ทำอีกเยอะ  ส่วนเรื่องตากกางเกงในก็อย่าไปคิดให้เยอะ ทั้งๆก็เกิดมาจากตรงนั้น
comment84:เฉยๆ จะไปเดือดร้อนทำไมกับกางเกงในคนอื่น
comment85:ตากข้างนอกมันสกปรก ฝุ่นรถ รถขายของเก่า ขายไก่ย่างส้มตำ บางทีลมพัดแรงๆ พัดราวล้ม รถเหยียบอีก เห็นแล้วอนาถ แต่ก็เห็นเอามาตากอยู่
comment86:ขอส่งรูปเพื่อนบ้านเข้าประกวดด้วยคน ''บ้านดีๆหาซื้อได้ แต่เพื่อนบ้านดีๆหาซื้อไม่ได้''
comment86-1:ช่วงนี้คือพีคสุด 555+
comment86-2:ขอถามว่า มีคนใช้บ้านของเขาคนนี้ เป็นที่จอดรถประจำประมาณ 2 ครั้ง/สัปดาห์ หรือเปล่าครับ เพราะคนนี้อาจจะเบื่อหน่ายกับพฤติกรรมของคนข้างบ้านบางคน
comment87:ผมขอยกตัวอย่างเคสของผมก็แล้วกันครับ

ผมมีรถเก๋ง 1 คัน แต่ที่จอดรถในตัวบ้านมีของจิปาถะวางเต็ม ผมทำยังไงรู้ไหม ผมไป "เช่าที่จอดรถ" และแทบจะไม่เคยจอดรถหน้าบ้านข้ามคืน เพราะถนนหน้าบ้าน ว่ากันที่ตัวกฏหมายคือ กึ่งของรัฐ/กึ่งเจ้าของบ้าน

1) กึ่งของรัฐ คือ พท.ใช้โดยส่วนรวม ใครจะมาใช้ส่วนตนไม่ได้ แม้แต่ "เจ้าของบ้าน"
2) กึ่งของเจ้าบ้าน คือ สามารถแจ้งความเอาผิดกับผู้อื่นที่มายึดที่หน้าบ้าน เพื่อประโยชน์ส่วนตน(ของผู้อื่นนั้น) โดย
2.1 ผู้อื่นนั้นจะมีความผิดเมื่อกระทำซ้ำให้เกิดขึ้นหลายครั้ง เช่น ผู้อื่นมาใช้หน้าบ้านของเจ้าบ้านเป็นที่จอดรถประจำ
2.2 กระทำเป็นครั้งแรก แต่มีลักษณะปิดที่ทำให้รถเจ้าบ้านออกไม่ได้ หรือคนในบ้านออกไม่ได้ สามารถแจ้งความเอาผิดได้เลย
comment88:ข้างบ้านเราชอบตั้งวงฉลองกันบ่อยๆเปิดเพลงดังมาก พอมีคนไปบอกให้ลดเสียง พวกขี้เหล้าทั้งหลายตะโกนดังๆออกมาว่า''เพื่อนบ้านดีๆหายากจัง'' มันคิดได้เว้ย
