title:สถานที่เที่ยวแนวธรรมมชาติ อย่าเปิดเลยครับ ไอ้เพลงแนวตึ่งโป๊ะตึ่งๆร้องเฮ้ยๆๆๆ
comment:รู้ว่าแต่งเครื่องเสียงมาแพง อยากเปิดโชว์ผมเข้าใจ 

แต่สถานที่เที่ยวแนวธรรมชาติ คนเที่ยวแนวนี้เขาชอบความสงบ

รีสอร์ท ป่า,เขา,ทะเล,น้ำตก ไม่ใช่ ผับ,เทค ไม่มีหรอกสายแดนซ์ สายย่อ มีแต่ลุงๆ ป้าๆ เด็กๆ

ไม่มีใครชอบเพลงรีมิกซ์ เบสหนักๆ ร้องเฮ้ยๆๆๆ หรอกครับ เปิดเบาๆเถอะได้โปรด

บางคนเก็บตังมาทั้งปี พาครอบครัวเที่ยวครับ ช่วยๆกันเถอะนะครับ นังเลงเครื่องเสียงรถยนต์ทั้งหลาย

ขอบคุณครับ
comment1:เจอบ่อยเหมือนกันคับ คนพวกนี้ ส่วนใหญ่ที่บ้านเขาจะไม่ค่อยเคร่งเรื่องมารยาท
comment2:ที่ไหนก็ไม่ควรเปิดเพลงเสียงดังค่ะ
comment3:
comment4:เรื่องจิตสำนึกคงพูดไม่ได้เพราะมันคงบกพร่องมานานแล้วสำหรับคนพวกนี้ ผมหละงงว่าแล้วเจ้าหน้าที่ทำไมไม่บังคับใช้อำนาจให้เด็จขาด ระเบียบก็มีแล้ว ถ่ายคลิป จับปรับเลย ลงข่าวเยอะๆ ก็น่าจะดี
comment5:บางทีก็อยากถามคนพวกนี้นะ เค้าไม่รู้ตัวจริงๆ เหรอว่าเพลงที่เค้าเปิดมันไร้รสนิยม
comment5-1:ถ้ารู้ตัวคงไม่เปิด ในความคิดคนพวกนี้คิดว่าเพลงพวกนี้เท่สุด เจ๋งสุดแล้ว คนชอบเพลงแนวๆนี้ บุคลิกท่าทางก็แนวๆเดียวกัน = =
comment5-2:เปิด EDM, Trance, Jazz ดังๆ ก็ไม่โอเคนะ 
ให้เข้าบรรยาการต้องเปิด ขลุ่ย อ.ธนิต เปียโน เฮียจำรัส อะไรทำนองนี้ 
รับรองหลับสบายกันทั้งป่า...
comment5-3:รู้เลยนะคะว่า รสนิยมมันสอนกันไม่ได้จริงๆ คริคริคริ
comment5-4:ไร้มารยาทในการอยู่ร่วมกันในสังคมมากกว่าครับ
comment5-5:รสนิยม ส่วนรสนิยม  ผมว่าไม่เกี่ยวกัน
มันเกี่ยวกับมารยาททางสังคมมากกว่าครับ

-*-
comment5-6:เพลงขยะ
comment6:เห็นด้วยค่ะ เราไม่ชอบเลย พวกที่ชอบเปิดเพลงเสียงดัง ไม่ใช่แค่ตามสถานที่ท่องเที่ยว แต่ตามบ้านที่ชอบเปิดเผื่อแผ่มาให้คนข้างบ้าน หรือแม้แต่งานตามเลี้ยง เช่นงานบวช งานแต่ง จะเปิดดัง ใช้เสียงเกินพอดีทำไม ไม่ได้อย่างฟังด้วย
comment6-1:เห็นด้วยค่ะ 
งานบุญแต่ทำความรำคาญให้ชาวบ้าน เขาก็ด่า ก็แช่งให้ แล้วจะได้บุญ อยู่เย็นเป็นสุขกันยังไงล่ะ
comment6-2:บางบ้านเน้นใจใหญ่ บุญจะได้แผ่บารมีไพศาลทั่วฟ้ามหาสมุทร ต้องดังมันทั้งตำบล   ต้องปิดถนนโดยไม่บอกกล่าว  แขกจอดรถตามสบายปิดหน้าบ้านเพื่อนบ้านมันทุกหลัง   เพลงต้องดัง  นักร้องต้องโป๊  ต้องมีเหล้า  เจ้าภาะชนแก้วทุกโต๊ะ   งานเสร็จตั้งวงไพ่อีก    ....  บ้านนอกจัดงานอย่างนี้ประจำครับ  สุดท้ายลูกชายบวช ลูกสาวแต่งก็ไปไม่รอด
comment6-3:แถวบ้านนอกทำบุญบ้าน ติดเครื่องขยายเสียง พระสวดดังไปทั้งอำเภอ
comment6-4:โดนมาเมื่อวานเลย ข้างบ้านจะแต่งกันแมร่งร้องคาราโอเกะลั่นหมู่บ้าน ตั้งแต่บ่ายจนถึงกลางดึกเกือบเที่ยงคืน แถมพอเช้าวันนี้เปิดเพลงลั่นหมู่บ้านอีกรอบตั้งแต่พระทำวัตรเช้า

ใครว่าสังคมบ้านนอกสงบสุข ไม่จริงเลย ทั้งไร้มารยาท ไร้ความเกรงใจ สังคมเมืองยังสงบกว่า
comment6-5:เคยมีขบวนงานบวชแห่ผ่านหน้าบ้าน(ถนน2เลน หลังวัดดังจังหวัดแรก)
เพลงดังจนกระจกสั่น มีรถคบ้ายๆอีแต๋นแต่แต่งเครื่องเสียงรอบทิศทาง มีวงดนตรียืนบนนั้น มีร้องสด เราก็เลยเดินไปจะเลื่อนประตูกระจกปิดเพื่อลดเสียง
แม่เจ้า....นาค...นาคจับไมค์แหกปากร้องเพลงบนรถนั่นแหละ เพลงสาวบางโพ5555
สรุป แห่ไป 1รอบ กลับมาอีก 1รอบ สนั่นเมืองจริงๆ
comment7:พูดไปมันก็ไม่ฟังครับ พวกนี้พ่อแม่มันไม่สั่งสอน
comment7-1:บางทีเค้าก็กำลังเปิดเพื่อตามหาพ่อหาแม่นะครับ
comment7-2:ก็พ่อแม่มันทำให้ดูเป็นตัวอย่างไง ลูกมันเลยทำตาม
comment8:พอได้อยู่ใกล้ธรรมชาติทำให้บางคนฉวยโอกาสปลดปล่อยความเป็นสัตว์ป่าออกมา
comment9:อยากให้ขึ้นค่าเข้าอทช.แพงๆแบบเมืองนอก น่าจะกรองไปได้ระดับนึง พวกนี้ที่ย้านคงไม่สอน แถมเห็นป่าเป็นร้านเหล้านั่งราคาถูก
comment10:สงสารสัตว์ป่า พื้นที่ป่าถูกบุกรุก
comment11:พูดซะเห็นภาพเลย เพลงที่ ร้องเฮ้ยๆ ๆ ๆ
comment12:ไร้ซึ่งจิตสำนึก
comment13:แค่พวกย้ายที่กินเหล้า
comment14:คนเหล่านั้นน่าสงสารครับ พลัดพรากจากครอบครัวพ่อแม่

เลยต้องเปิดเพื่อตามหาพ่อหาแม่
comment14-1:เปิดดังหา พ่อใช่มะครับ
comment15:ทำอะไรไม่ได้ เมาอยู่  เข้าไปบอกก็อาจตายได้

ปัญหาที่ไม่มีทางแก้
comment16:เฮ้ยๆๆๆ นี่ หน้า ลำไยไหปลาร้า ลอยมาเลย
comment17:คนพวกนี้มีปัญหาทางจิต ชอบเรียกร้องความสนใจ ...
comment18:แล้วอาจจะเจอคำตอบแบบนี้ครับ
-ขอหน่อยเถอะ 1 ปี มีหนเดียว
-อยากผ่อนคลายกลับเพื่อนฝูง
-เข้าใจกันบ้างสิคนมาเที่ยว จะให้อยู่กันเงียบๆหรือไง  ไม่ใช่ในวัด  ถ้าอยากได้ความสงบไปสวดมนต์ข้ามปีโน่น
ฯลฯ

มันขึ้นกับจิตสำนึกล้วนๆครับ
comment19:ขนาดงานประจำปี ดนตรีในสวนดอกไม้จังหวัดเราก็ยังเห็นเปิดกันเย้วๆอยู่วันนึง

อารมณ์ยังกะงานวัด
comment20:ตัวเพลงไม่มีอะไรเลย นอกจากจังหวะกับเสียงตื๊ดๆ+คนร้องเฮ้ยๆ 

แม้กระทั่งทำนองก็ไม่มี ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมถึงชอบเปิดกันนัก

แต่อย่างว่าแหละ ตามระดับสังคม...
comment20-1:ผมว่าไม่เกี่ยวกับระดับสังคมนะครับ อยู่ในสามัญสำนึกมากกว่า จะสังคมคนชั้นสูงกลางล่างก็มีสิทธิ์ฟังเพลงได้ทุกแนวแล้วแต่ความชอบส่วนบุคคลครับ อย่าดูถูกเหยียดหยามคนอื่นเลยครับไม่ดี
comment20-2:ว้ายยยย 10! 10! 10! ค่าาา
comment20-3:ถ้าใครมีโอกาสเจอคนในสังคมหลายๆระดับ
มากและนานพอในระดับหนึ่ง 
จะรู้ว่ามันเป็นแบบนั้นจริงๆ

ไม่ได้เหยียด ไม่ได้เหมารวมนะ  
แต่ที่เห็นส่วนใหญ่มันดันเป็นแบบนี้นะสิ
comment21:โคตรน่ารำคาญครับ พวกคิดว่าคนอื่นจะอยากฟังเพลงมัน เคยไปเที่ยวกับเพื่อน แล้วเพื่อมเอาเครื่องเสียงไปเปิดดังยันตีสอง ไอ่เราก็เตือนมันว่า เกรงใจคนอื่นบ้าง เขามาเที่ยวพักผ่อนกัน พวกก็หัวเราะ บอกว่าเขาฟังเพลงเราไง คือคนอื่นเงียบกันหมด ผมว่าดีขนาดไหนแล้วเขาไม่ลุกขึ้นมาด่า
comment22:ขยะทั้งนั้น
comment23:น่ารำคาญมากพวกที่ทำความวุ่นวายเดือดร้อนให้ผู้อื่นเพราะกฎหมายเมืองไทยมันไม่แน่นเปรี๊ยะและเอาจริงคนประเภทนี้มันถึงมีอยู่กระจัดกระจายในประเทศคนที่โดนก็ได้แต่มาบ่นในพันทิปทั้งที่ในพันทิปอาจจะมีแต่ป้าป้าลุงลุงที่ชอบเพลงไทยเดิมและรำคาญเสียงติดชิงไอ้เพลงบ้าบอกคอแตกพวกนี้
comment24:ส่วนใหญ่จะฟังภาษาคนไม่ค่อยรู้เรื่องนะครับ เพราะกล้าทำแบบนั้นได้แสดงว่าเป็นคนไม่มีหัวคิด ไม่รู้จักคำว่าเกรงใจผู้อื่น
comment25:จริงค่ะ เมื่อเร็วนี้ไปกางเต็นท์วังน้ำเขียว เจอคาราโอเกะเลยจร้า อยากถามเค้าเหมือนกันว่า ทำไมไม่ร้องอยู่บ้านคะ หมดเลยบรรยกาศอันเงียบสงบ
comment26:วัดหลังบ้านผมเปิดสตริงฉลองเคาท์ดาว์นเกือบตี 3 รุ่งเช้าไม่โผล่มาบิณฑบาตรรับปีใหม่สักรูป
comment26-1:โอ้โห
comment26-2:อื้อหือ
comment26-3:อ้าหา
comment27:เดี๋ยวรอสงกรานต์อีกเทศกาลครับ หนักกว่านี้อีก ถึงตอนนั้นแสดงให้เห็นความเป็นไทยอย่างแท้จริง
comment28:อย่าว่าแต่เปิดเพลงเลยครับ ล่าสุดเค้าดาวน์ปีใหม่ผมจะไปดูพลุสวยๆ แต่เจอพวกขยะสังคมแบบนี้ ลองดูกันครับ หมดคำจะพูดจริงๆ

ที่เขื่อนป่าสักจังหวัดลพบุรีครับ
comment29:มีเรื่องเล่าให้ฟัง ครั้งนึงมีคนเคยมาให้ผมช่วยหาคนซื้อรถให้ เขาบอกว่าเจ้าของผ่อนไม่ไหว 

ผมก้อถามไปว่า ผ่อนเดือนละเท่าไร เหลือผ่อนอีกกี่ปี รถทำอะไรไปบ้าง ได้ข้อมูลว่า รถผ่อนเดือนนึงเกือบหมื่น

เหลือผ่อนอีกประมาณ 3ปี คนที่ฝากเรื่องบอกว่า เจ้าของทำเครื่องเสียงรถหมดไปประมาณเกือบแสน

ผมนั่งคิดเล่นๆ ถ้ารถยังติดผ่อนอยู่ ทำไมไม่เอาเงินที่ทำเครื่องเสียง ไปจ่ายค่าผ่อนรถ ตีตัวเงินกลมๆ แสนนึง

ผ่อนรถ หมื่นนึง เท่ากับมีเงินผ่อนรถอีกตั้ง 10 เดือน เลยนะ ผมสงสัยว่าคนแบบนี้ เอาหัวส่วนไหนคิดเรื่องการจัดการเงิน

มีหนี้อยู่หลายแสน แต่เอาเงินไปทุ่มกับสิ่งที่ไม่จำเป็น ท้ายที่สุด ต้องสูญเสียหมดทุกอย่างที่มี
comment29-1:คนมันบ้าไม่เหมือนกันครับ

เหมือนเซียนพระหน่ั
comment29-2:ค่าเครื่องเสียงก็คงผ่อน
comment30:ส่วนมากก็เป็นคนแบบจำพวกที่รู้ๆกันอยู่ พูดมากไม่ได้เดี๋ยวหาว่าเหยียด แต่ตัวเองก็สร้างความเดือดร้อนไม่หยุดหย่อน พวกปัญหาสังคมที่เกิดมาจากความไม่มีวินัยความเห็นแก่ตัวก็มาจากกลุ่มนี้ทั้งนั้น ซึ่งพวกนี้มันไม่มาอ่านพันทิปหรอก
comment31:พวกรสนิยมต่ำทั้งนั้น
comment32:พูดไปมันก็ไม่ฟังครับ แจ้งตำรวจ ๆ ยังไปเข้าข้างมันอีก แจ้งนายอำเภอก็เข้าข้างมันอีก ไปแจ้งผู้ว่าก็ทำไม่รู้ไม่ชี้ รู้หรือไม่ครับว่าผมแจ้งเรื่องเสียงดังโป๊ะตึ่งๆไปจนถึงนายกรัฐมนตรีโน่นแน่ะครับ นายกฯประยุทธ์ใหสัมภาษณ์ทางโทรทัศน์ว่าจะทำให้เป็นไปตามกฎหมาย  เหมือนพูดแบบขอไปทีผ่านมาสองปีmangยังไม่ทำhaอะไร ขนาดเดือนตุลาคมที่ผ่านมามันก็ยังโป๊ะตึ่งๆร้องเฮ้ยๆๆๆ เทรนด์ประเทศมันมาแบบนี้จริง ๆ
comment33:เขาสวดมนต์ข้ามปี ณ ที่แห่งนึง ... 

บรรยากาศเป้นไปด้วยดี ความเงียบ สงบ เข้าครอบคลุม จิตใจ ให้สงบ ...

แต่แล้ว ฝันนั้นก็สลายไปในพริบตา เมื่อเสียงนั้นผ่านเข้ามา ...




 " ต๊ะ ตุง ตวง ... ต๊ะ ตุง ตวง "  พร้อมเสียงเบสกระหึ่ม ทิ่งพุ่งมาจาก กระบะคันนึง มาจอดบริเวณ ที่สวดมนต์ พร้อมเปิดกระจกสูบบุหรี่ ด้วยความคิดจินตนาการว่า ตัวเอง หล่อที่สุดในสวรรค์ชั้น 7 ...
comment34:จิตสำนึกไม่ค่อยมี

พวกนี้ชอบเสียงดังๆแล้วให้คนหันมามองครับ


พวกที่มองนี้ไม่ได้มองเพราะเท่เพราะเก๋น่ะครับ มองแบบเหยียดๆว่า เห่ยจิงว่ะ
comment35:เสียดายที่คนเหล่านั้น ไม่มีปัญญาเล่น pantip จริงๆ มันมีมานานแล้ว ตั้งแต่สมัยผมเริ่มเที่ยวใหม่ๆ เกือบ 20 ปีก่อน
comment36:คนมีปมด้อยน่ะครับ คนพวกนี้ในชีวิตเขา เขาก็ไม่มีความสุขหรอก
comment37:บางคน หรืออาจจะหลายคน นี่ถูกปลูกฝังมาอย่างเลวครับ ไม่ว่าจะจากครอบครัวหรือสิ่งแวดล้อม นั่นคือเพลงที่เปิดนั้นไม่ได้เปิดเพราะมันไพเราะ หรือเปิดเพราะมันสนุก แต่คนพวกนี้ มีความสุขกับการก่อความเดือดร้อนให้คนอื่น ยิ่งรบกวนคนอื่นมากเท่าไร เหมือนได้ประกาศศักดา กลบปมด้อย ของตน รู้สึกเบิกบานถ้าได้ทำตัวเกะกะระราน คนอื่น 

มันเป็นแบบนี้จริงๆ ครับ ดังนั้นอย่างสงสัย เพลงโจ๊ะๆ อะไรนั่น มันแค่เสียงดังทั้งเพลง เปิดให้คนอื่นรำคาญครับ ไม่ใช่จะเพราะพริ้งอะไรทั้งนั้น

ลูกหลานคนพวกนี้ก็คือแว้นแหละครับ พวกที่ชอบใช้ท่อดังๆ แผดเสียงรบกวนคนอื่นน่ะ ถามว่าเสียงท่อมันเพราะเหรอครับ มันแสดงถึงพลังอะไรได้รึ ก็เปล่า มันแค่ก่อความเดือดร้อน แค่ระรานคนอื่นเท่านั้นเอง ผมนึกถึงสุนัขนะ เห่าหอนไว้ก่อนประกาศศักดา ตามสัญชาติญาน คนเหล่านี้คงไม่ต่างกัน ไม่ได้รับการอบรมแบบคน มันก็แสดงความเป็นเดรัจฉานออกมานั่นล่ะ
comment37-1:เหมือน .... หมู่ นั่นแหล่ะ อยู๋เยอะๆแล้วกร่าง ต้องโชว์พาว เปิดดังๆ เต้นโชว์
comment38:จะเพลงแนวไหน

ทุกแนว

มันก็ไม่โอเคทั้งนั้น

ทำยังกับแพเธค  แถวเมืองกาญ
comment39:พวกนี้ พ่อยำมะเขือยาว แม่ยำแตงกวา ลูกยำหอยแครง หลานยำปลาดุกฟู
comment39-1:คนละยำนี่เอง
comment39-2:แหม..ทีแรก ผมนี่งง 555
comment40:ไม่ควรเปิดเพลง เปิดเสียง หรือใช้เสียงดังทุกชนิดในพื้นที่สาธารณะครับ 
และไม่ใช่เฉพาะเสียงแต่เป็นการกระทำใดๆ ที่เป็นการเบียดบัง ริดทอนสิทธิ สร้างความรำคาญให้แก่ผู้อื่น ไม่ว่าทางตรงทางอ้อม ไม่ว่าเรื่องใหญ่หรือเรื่องเล็ก โดยอ้างเหตุผลเข้าข้างตัวเองว่าแค่นี้จะเป็นอะไรนักหนา
comment41:จะเพลงแนวไหนก็ไม่ควรจะเปิดให้มันดังรบกวนคนอื่น ในสถานที่ที่ไม่ใช่ของตัวเองแต่ฝ่ายเดียว
comment42:เพิ่งเจอมาร้อนๆเลย ที่เขาค้อ
ไปเช็คอินห้องพัก เจอสภาพแวดล้อมปุ๊บ
ลาเลยจ้า ยอมเสียเงินค่าที่พักไปฟรีๆเลย
รถกระบะเปิดเพลงดังสนั่น รอบๆที่พักเริ่มตั้งวงกินเหล้า

คือสภาพแวดล้อมไม่โอเคกับครอบครัวเรามากๆ 555
ไปเช็คอินตอน4โมงเย็น ห้าโมงเย็นตัดสินใจขับรถลง กทม. กลับบ้านดีกว่า 555  ไม่สู้กับอะไรแบบนี้จ้า พี่ไม่มีภูมิต้านทานอะไรแบบนี้ ลาก่อย
comment42-1:ขอถามหน่อยค่ะ ที่พักชื่ออะไรคะ จะได้ไม่ไป
comment43:พวกไม่เคยมีรถขับ อยากอวดครับ
comment44:ความเกรงใจเป็นสิ่งที่พวกเค้าขาดค่ะ 
นี่รวมถึงข้างบ้านที่ชอบเปิดเพลงดังๆด้วย เพลียจริง
comment45:รสนิยมก็สอนไม่ได้
แถมมารยาทก็ไม่ได้สอนกันอีก
เอวัง เอวัง
comment46:แต่งเครื่องเสียงมาแพง จะมาเปิดให้คนอื่นฟังทำไม ฟังคนเดียวสิ ใจดีชะมัดยาด ปอบกินหัว
comment47:ด้วยเหตุนี้หละ ผมถึงไม่อยากเที่ยวช่วงเทศกาล เพราะเบื่อต้องมาเจอพวกคนแบบนี้
comment48:ลองไปเที่ยวเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่า ดูครับ

ผมไปนอนเขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูเขียว เงียบสงบ ร่มรื่นดีจริงๆ...
comment49:คิดไปแล้วก็น่าสมเพชเวทนา คือพวกเรานะ

คือเราไม่พอใจ ก็มาบ่นในพันทิป พวกนั้นก็เฮกันต่อไป อาจจะกำลังขำพวกคนมาตั้งกระทู้

 เหมือนตอนเป็น นร. พวกเกเรก็แกล้งไป พวกเด็กเรียนก็แงๆ ฟ้องพ่อแม่ ฟ้องครู 

ความจริงของชีวิต
comment50:อยากให้ตำรวจบังคับใช้กฎหมายกับพวกนี้อย่างจริงจังมาก ๆ เลย  ชอบ อะลุ่มอล่วยตลอด เซ็งมาก
comment51:คิดว่าคนที่เปิดเขาไม่ได้เข้ามาในพันทิพหรอกครับ น้อยคนเท่านั้น
ถ้าจะให้แจ่มๆ ต้องไปโพสลงเฟส ลงเพจดังๆ ให้แชร์ไปให้ทราบ

แต่ก็คิดว่าคงไม่สำเนียกอีกเช่นเคย
comment52:เรานอนอยู่ที่หอก็ต้องฟังอีเพลงพวกนี้แหละค่ะ ฟังวนไปโจ๊ะๆๆๆๆๆๆๆๆ เฮ้ยๆๆๆๆๆๆๆๆ เมาทั้งวงแล้วบอกไม่มีเงินกลับบ้านตจว. อยากตะโกนบอกว่าเมิงก็หยุดดื่มซะสิจะได้มีเงินกลับ TT_TT
comment53:เค้าอยากอวดเครื่องเสียงที่ทำมาแพง ๆ หรือเปล่าคะ แบบ เบสตึ้บ ๆ เสียงแน่น ๆ ยิ่งดังมากยิ่งดีเพราะชอบที่มีคนมองคนสนใจ แต่ไม่ได้รู้เลยว่าเค้ามองด้วยความเอือมระอา
comment54:เปิดเพลงที่มีเนื้อหาเพลงเเละระดับเสียงเพลง ให้เหมาะสมกับสถานที่เเละถูกกาละเทศะ
comment55:หยุดเทศกาลมหาชนไม่มีทางหนีแก็งค์บักสิเด้อเธคเคลื่อนที่พ้น 
อยากสงบ ต้องเลือกที่ 
หลีกเลี่ยงที่พักนอก อช ที่มีลานกางเต๊นท์ ลานก่อไฟ ลานจอดรถแออัดใกล้ที่พัก
วางแผนล่วงหน้านานๆ หาเสิจข้อมูล ดูกูเกิ้ลแมพ ที่พัก และดูรีวิว เสิจเฟสดูระดับคนที่เคยคนมาพัก หากเจอรูปกะบะซิ่ง ลำโพง ขวดเหล้า มีโซนกางเต๊นท์เกยกันเหมือนแคมป์ผู้ลี้ภัย ให้ชิ่งเลย
เก็บตังค์ล่วงหน้านานหน่อย ยอมจ่ายแพงอีกหน่อย บางที่แพงกว่าแค่ห้าร้อยแต่บรรยากาศกับสภาพแขกมาพักผิดกับลิบลับ ที่พักดีๆ พวกนี้ไม่กล้าเข้าไปเพราะงบไม่ถึง
ทำการบ้านก่อนไปดีๆ จะไม่เจอพวกนี้
comment56:จะเปิดเพลงแนวไหน ถ้าเสียงดังมันก็ไม่โอ
comment57:เพิ่งเจอเมื่อวานเลยค่ะ ไปเที่ยวธาร ธรรมชาติ สงบๆลมเย็นๆ เล่นน้ำสนุกๆ จู่ๆก็พากันเปิดเพลงแนวนี้ เราโคตรรำคาญ คือครอบครัวเราไปเที่ยวเพื่อพักผ่อนในวันหยุด นานๆทีได้เที่ยวได้พักแบบนี้ ครอบครัวเราส่ายหัวเลย ทั้งเปิดเพลง ทั้งโห่ เสียงดัง ดื่มแอลกอฮอล เต้นบนรถ กลายเป็นการเที่ยวที่โคตรจะเซ็ง
comment58:เห็นด้วยคะ
comment59:แล้วก็ไปด่าว่าคนอื่นว่า ทำไมเอาเงินไปเที่ยวต่างประเทศกันหมด ทำไมไม่เที่ยวไทย ช่วยคนไทย  ก็ไปแล้วมันเจอแบบเนี่ย ใครจะเที่ยวในไทย แถมตอนนี้ค่าใช้จ่ายในการเที่ยวต่างประเทศก็ถูกลงอย่างเหลือเชื่อ  ขณะที่ค่าใช้จ่ายในการเที่ยวไทย ก็แพงขึ้นอย่างเหลือเชื่อเหมือนกัน
   
ทำงานหนักมาทั้งปี เที่ยวทั้งทีก็ขอมีความสุขหน่อยนะ
comment60:เวลาผมเที่ยวทะเล ผมถึงยอมจองโรงแรมดี ๆ ที่มีชายหาดส่วนตัว สงบและไกลจากหาดสาธารณะ 
และงดเที่ยวน้ำตกมาหลายสิบปีแล้ว

ทั้งหมดนี้ก็เพราะเบื่อพฤติกรรมของคนห่วย ๆ ที่สร้างมลพิษทางเสียงในที่เที่ยวแนวธรรมชาติ
ถ้าไปพักผ่อนแล้วเจอบรรยากาศทัวร์โป้งชึ่ง ผมนอนอยู่บ้านเฉย ๆ ดีกว่า
comment61:เรื่องนี้เจอกับตัวคือน้องตัวเองเอารถไปแต่งเครื่องเสียงแล้วชอบเปิดเพลงแดนซ์ปลาร้าเดือด ด่ากันหลายรอบเพราะรำคาญ
comment62:ของแบบนี้มันฝังอยู่ที่ KAMOLSANDAN
comment63:มันไม่เกี่ยวกับรสนิยมหรอก 
คนน่ารำคาญเหล่านั้นเกิดมาเพื่อสิ่งนี้เลย
เกิดมาเพื่อสร้างความรำคาญให้คนอื่นแล้วก็ตายไป
มันเป็นความคึกคะนองเพื่อความสะใจล้วนๆ
แล้วก็ไม่ใช่แค่สร้างมลภาวะด้านเสียง แต่ยังมีเรื่อง
กลิ่นและภาพด้วย ในรูปของควันบุหรี่กับความชุลมุน
วุ่นวาย จนสถานที่ที่ควรจะเงียบสงบ อากาศดีๆ และ
ทัศนีภาพที่สวยงามถูกทำลายไปจนไม่เหลืออะไรที่
ชวนให้อยู่ตรงนั้นอีกเลย
comment64:ขาเลาะ ตุงตวง ปานา มามาย เป็นพวกเพลงที่เกลียดสุดๆแต่ได้ยินจนแทบจะร้องได้ เรื่องมันเศร้า ว่าแล้วก็ต้องฟังsad but true
comment65:เจ้าหน้าที่เอาจริงทุกอย่างก็จบ แต่หลายครั้ง เจ้าหน้าที่บอกนานๆครั้ง


ปลๆๆ พวกนี้ไม่เข้ามาอ่านหรอกครับ
comment66:จะลองเครื่องเสียงควรเอาไว้อุดหูตัวเองนะ ไม่ควรมาสร้างมลภาวะทางเสียงให้คนอื่นอีก
comment67:นี่เป็นสาเหตุหนึ่งที่ผมไม่ชอบเที่ยวน้ำตกในเมืองไทยครับ
นอกจากเพลงตื้ดๆแล้ว ยังมีพวกเมาเหล้า แล้วก็ตีกัน แทนที่จะมาเที่ยวผ่อนคลาย เหมือนมาผจญวิบากกรรมยังไงยังงั้น
comment68:พวกนี้ไม่ได้มาซึมซับบรรยากาศอะไรหรอกครับ  แค่มาเปลี่ยนที่กินเหล้า
comment69:คนพวกนี้มีมานานแล้ว ก็คงจะมีต่อๆไป และไม่มีวันหมดไป

31 ธ.ค. 38  เรากับเพื่อนที่เรียนมหาลัยไปเที่ยว ภูสอยดาว ที่จังหวัดอุตรดิต
ที่น้ำตกด้านล่างมีคนทั่วไปมากันมาก แต่คนที่จะขึ้นไปค้างแรมด้านบน มีกลุ่มเรา กับ คนอีกกลุ่มนึง 10-12 คนได้ คงเพราะข้างบนตอนนั้นไม่มีอะไรเลย นอกจากส้วมล้อมสังกะสีที่ริมหน้าผา และต้องเดินเท้าขึ้นไปครึ่งวัน

ยังอุตสาห์มีคนจ้างลูกหาบ แบกสำภาระ ลำโพงตัวใหญ่ 2 ตัว ถังแก็ส ฯลฯ ไปจัดงานสังสรรค์ปีใหม่กันบนยอดภู เสียงดังดึงๆๆๆ ดังไปทั่ว พยายามดีจริงๆ
comment70:คนพวกนี้มันเคยชินกับสภาพแวดล้อมแบบว่า มักมีคณะหมอลำมาเล่นในหมู่บ้านบ่อยๆ เปิดลำโพงดังลั่น แถมเล่นกันจนตี 3 ตี 4 ชาวบ้านแถวนั้นไม่ต้องนอนกันแหละ
comment71:เราเห็นด้วยไม่ควรเปิดเพลง ดื่มเหล้า  เรามองว่าไปเที่ยวเพื่อพักผ่อน ชมธรรมชาติ ไม่งั้นจะไปทำไม
comment72:โมเครื่องเสียงมาแพง เบสตื้บๆ กดประสาท เสียงสแนร์ แหลมแสบแก้วหู ผมว่ามันฟังแล้วไม่สุนทรีนะ
comment73:ผมเลิกไปนอนกางเต้นท์มานานมากล่ะ โดยเฉพาะช่วงเทศกาล
คนบางกลุ่มเข้าป่ามาเพื่อเปลี่ยนที่กินเหล้า เปลี่ยนที่สังสรรค์

ทุกวันนี้ป่าไม่เข้า เที่ยวทะเลนอนโรงแรม 5 ดาวเอา เงียบ สงบ นอนสบาย
เงินนี่คัดกรองมารยาทคนได้ดีเหมือนกัน
comment74:ตามที่สงบๆ อย่างริมทะเล บางแห่งแมร่งก็ชอบรวมตัวกันเปิดเพลง โป๊ะถึ่กๆ   พ่อง มันเข้าบรรยากาศตรงไหนวะ
comment75:สิ่งนี้จะอยู่คู่สังคมไทยไปชั่วฟ้าดินสลาย หมดรุ่นนี้ไปก็จะมีรุ่นลูกรุ่นหลานมาทดแทน และมีทุกที่ ที่ทนได้ก็ทนกันไป ใครทนไม่ไหวก็ฆ่ากันตาย เจ้าหน้าที่ก็ไม่เป็นธุระให้จนกว่าจะมีคนตาย กี่คดีแล้ว ล่าสุดก็ที่ปาย
comment76:เราว่าที่ไหน เวลาไหนก็ไม่ควรเปิดเพลงเสียงดัง
จะเปิดก็เปิดเบาๆคลอๆฟังเฉพาะกลุ่มตัวเองก็พอ 
ไม่ต้องเปิดดังแผดเสียงเผื่อแผ่ชาวบ้านหรอก

วันก่อนรถติดอยู่แถวแยกอโศกเจอรถกระบะเปิดกระจกลง2ด้าน เปิดเพลงหมอลำแบบแด็นซ์ๆเสียงดังมากๆ
แล้วเพลงหมอลำ ถ้าไม่ชอบนี่คือ ฟังแล้วปวดหัว ไมเกรนจะขึ้น เราหันไปมอง อยากเห็นหน้า
คนขับขับมาปาดรถเราอีกแสดงความไม่พอใจคิดว่าเรามองดูถูกมั้ง ถ้าบอกได้ก็จะบอกว่าไม่ได้มองเพราะดูถูกฟังหมอลำหรืออะไร 
ฟังเพลงแบบไหนมันก็ความชอบ+รสนิยมของใครของมัน แต่มองเพราะรังเกัยจที่ไม่มีมารยาททางสังคมเลย
ไม่เข้าใจเปิดเพลงดังๆแล้วเปิดกระจกลงทำไม อยากฟังดังๆก็ปิดกระจกเปิดอัดหูตัวเองฟังอยู่ในรถคนเดียวนั่นแหละ 
คนอะไรน่ารังเกียจจริงๆ
comment77:เจอบ่อยมากจนน่ารำคาญกับคนประเภทนี้

เห็นแล้วแบบ อยากจะเอาเพลงพวกนี้ไปเปิดในงานศพให้แทนพระสวดตอนมันตายมากๆ
comment78:คนที่ทำเครื่องเสียงมาแล้วเปิดดัง ๆ สำหรับผมถือว่าน่ารำคาญ น่ารังเกียจ และไร้รสนิยมครับ
comment79:ล่าสุดที่ยิงร้านข้าวต้มที่ปาย ก็สะท้อนเรื่องนี้ได้ดีเลยครับ คนยิงคงสุดๆแล้ว
comment80:พวกมีปม ในชีวิตขอแค่ให้มีคนมองมาบ้างก็ยังดี
comment81:เพราะงี้เราถึงไม่ชอบเที่ยวช่วงเทศกาล ผู้คนร้อยพ่อพันแม่ คิดไม่เหมือนกัน ชอบไม่เหมือนกัน เปิดเพลงดังๆ คิดว่าคนอื่นเขาจะชอบงั้นหรือ เพลงอย่างที่เจ้าของกระทู้ว่าเราก็ไม่ชอบเหมือนกันทำได้อย่างเดียวคือทำใจและเลี่ยงเท่านั้นค่ะ
comment82:อีกไม่กี่เดือนก็จะถึงเทศกาลสงกรานต์
หนักกว่านี้อีกเพราะเมาแหกปากร้องเพลงตั้งแต่กลางวัน
(เทศกาลนี้เห็นว่าจะทำอะไรก็ได้แล้วแต่ใจสั่งมา ลวนลามขยำขยี้ผู้หญิงยังไงก็ได้
ปิดถนนเต้นโชว์ก็ได้)
comment83:เข้ามาบอกว่าเห็นด้วยค่ะ
