title:ทำไมการจับพี่เสกคนไทยถึงบอกว่าโอเวอร์ครับ?
comment:ตำรวจเข้าจับกุมพี่เสกโดยใช้ หน่วยอรินทราช 26 ทำไมคนไทยถึงบอกว่ามันโอเวอร์เหรอครับ ทั้งที่พี่เขาก็มีปืนและเมายาทำแบบนี้ก็น่าจะถูกแล้วไม่ใช่เหรอครับ.  แล้วต่างประเทศแค่ขับรถชนแล้วหนียังเอาปืนจ่อเลยแล้วถ้าที่ไทยทำแบบนั้นคนไทยไม่โวยวายกันทั้งประเทศเหรอครับอยากรู้มาก
comment1:สมควรแล้ว ไม่โอเว่อร์
comment2:ลูกค้าแกก็มีเยอะ นิสัยก็คงประมาณไอดอลที่บูชากันนั่นล่ะ

จะพาไปลงห้วยลงเหวอะไรก็ตามอวยกันไปเรื่อย
comment3:เว่อรืก็ดีค่ะ  คนจะได้ไม่ทำตาม ป้องปรามไอ้ที่คิดจะทำไปในตัว
comment4:ไม่จับก็ว่าละเลย
จับก้ว่าเวอร์
comment5:จขกท เข้าใจผิดแล้วมั๊ง เข้าไปดูเฟสของ เสก สิคนด่าเสกเพียบ
comment6:ไม่เว่อร์หรอก   ใจดีเกินไปด้วยซ้ำ  เขามีอาวุธนะ แถมท้าทายกฎหมายซ้ำแล้วซ้ำเล่า
comment7:ก็เห็นจะมีแต่สาวกเท่านั้นแหละ ที่คิดอย่างนั้น
คนทั่วไปเค้าน่าจะพากันอนุโมทนาสาธุทั้งนั้น
comment8:ยังมีคนไทยที่คิดว่า เรื่องแบบนี้ เป็นเรื่องเล้กน้อย น่าจะอภัยกันได้ จึงคิดว่าเวอร์ครับ อันที่จริง คุณเสก โลโซ มีพฤติกรรมหลายอย่างที่ค่อนข้างจะท้าทายกฎหมายครับ
comment8-1:ยิงปืนขึ้นฟ้าสำหรับเราถือว่าอันตรายมมากๆพอๆกับเมาแล้วขับนั่นแหละใครจะโดนลูกหลงก็ไม่รู้
comment9:ไอ้พวกบอกว่าเว่อร์นั่นมันติ่งใจสั่งมาทั้งนั้นคนับ
ตำรวจคงโง่ปล่อยขี้ยาไลฟ์สดซื้อเวลาไม่ให้โดนจับ ยิ่งนานคนจะยิ่งว่าไร้น้ำยา แถมเกิดมันบ้ายิงสวนมีตำรวจเจ็บตายขึ้นมายิ่งเสียท่าเข้าไปอีก ถ้ามองยุทธวิธีไม่ออกก็หุบปากเหอะ 1458477
comment9-1:เราคนนึงละที่จะบอกว่าเวอร์ คือใช้แค่ระดับหัวหน้าพนักงาน ผู้กอง รองสารวัตรเข้าจับกุมก็เพียงพอ แต่นี่ต้องใช้พนักงานระดับสูงกับหน่วนอรินทราชมาจับขี้ยากระจอกถือปืนที่ยิงซี้ซั้วแบบโง่ๆคนเดียว ถ้าเพื่อสร้างกระแสก็กดดันล้อมจับขอหมายศาลไปเรื่อยๆแบบล้อมวัดก็น่าจะได้
ไม่อย่างนั้นคุณคิดว่าต้องมีคนตำแหน่งสูงๆมาทำงานแบบนี้ก็ไม่ไหว มันน่าจะไปทำงานแบบวางแผนจัดระเบียบ ปฏิรูปตำรวจ ป้องกันตำรวจไม่ดี ส่งเสิรมตำรวจให้ทำงานรับใช้ประชาชนทุกคนจะดีกว่า
comment10:อยากได้แบบเด็ดขาดไม่ใช่หรือ ตำรวจไทยใจดีมากแล้ว ถ้าเป็นตำรวจอเมริกัน คนร้ายมีอาวุธแบบนี้คงจัดการไปแล้ว
comment11:แล้วไอ้พระที่มันยุยงเสกมันไม่โดนหรือครับ
งง
comment11-1:นี่แสดงว่าไม่รู้จัก พระรอด
comment12:ทำผิดควรโดนลงโทษ
comment13:เว่อร์ตรงจับนักร้องคนเดียว ไปกันเป็นกองทัพฯ แถมผู้บัญชาการตำรวจต้องมาเอง 
ท่านรองฯ ท่านรองของรอง ท่านอะไรเต็มไปหมด
ประเทศไทยดูจะเป็นอะไรที่ใช้ตำรวจในการจับผู้ร้ายเยอะมากๆ (ถ้าได้ออกทีวี)
comment13-1:น่าแปลกใจเนอะครับว่าแค่นี้คนไทยก็มองไม่ออกว่าเว่อไม่เว่อ
comment13-2:เหตุการณ์ร้ายแรงกว่านี้เยอะยังไม่ค่อยเห็นหน่วยอรินทราชออกโรงเลย. นี่ข้อหาพกพาอาวุธ ยิ่งปืนในที่สาธารณะ มากันเกือบร้อย ขำมากประเทศนี้
comment13-3:จับคนนีตองระวังพิเศษ  เพราะแกหัวหมอและมีของ มีอาวุธ
ไปดุ่มๆจับ ตำรวจคนสองคนทะเร่อทะร่า  โดนมันหาเรื่องตำรวจเปนเรื่องขึนมาจะทำไง  
ตำรวจต้องกันไวก่อน  ว่าเคสนีไม่ใช่ไปจับคนธรรมดา
comment13-4:13-2 มีคดีมากมายที่การเข้าจับกุมไม่เป็นข่าวแบบนี้เพราะฉะนั้นการบอกว่าคดีร้ายแรงกว่านี้ไม่ค่อยเห็นหน่วยอรินทราชนั่นเพราะคุณไม่เห็นไง คุณรู้ได้ไงว่าคดีอื่นๆหรือลักษณะผู้ต้องหาแบบเสกเขาไม่ทำแบบนี้? เขาทำแต่คุณไม่รู้เพราะไม่เป็นข่าวเยอะแยะไป 

ตำรวจทำงานและหน้าที่ตามความถูกต้องและเหมาะสมนั่นแหละไอ้ที่จับๆกันได้แต่ไม่เป็นข่าวเยอะแยะไป
comment13-5:ผมว่าไม่เวอร์แต่เห็นด้วยเลยว่าถ้าทีวีมา
พวกมีตำแหน่งเสนอหน้ากันให้พรึ่บ
comment14:เว่อร์ไปหน่อยค่ะ (เราไม่ใช่ติ่งพี่เสกนะคะ)
- ยิงปืนขึ้นฟ้า ออกหมายจับ ไม่มีหมายเรียก
- ไปจับนักร้องคนเดียว เอาไปเป็นกองทัพ ยังกะจับผู้ร้ายแก๊งใหญ่ หมายค้นมีหรือเปล่าก็ไม่รู้
- ไปตรวจปัสสาวะ หาสารเสพติด  ไม่ได้โดนข้อหายาเสพติด

แต่เราก็ไม่เห็นด้วยกับคุณเสกที่
- ไม่ยอมไปแสดงคอนเสริต เบี้ยวงานหนีตำรวจ คือยังไงอยู่เมืองไทยก็ไม่รอด
- ทำท่าจะยิงตำรวจที่จะเข้ามา ถ้ายิงจริงนี่ข้อหาหนักเลย ดิฉันว่าเปิดประตูและมอบตัวแต่แรกจะดีกว่า ยังไงก็ไม่รอด
comment14-1:- ยิงปืนขึ้นฟ้าอย่างเดียว แต่มี 3 ข้อหานะครับ 
- คดีที่มีโทษจำคุกอย่างสูงเกินสามปี ขอศาลออกหมายจับได้เลย ตำรวจไม่ต้องออกหมายเรียกก่อน  อัตราโทษของ เสก สูงสุด 15 ปี ก็ขอหมายจับได้ตามกฏหมายบัญญัติไว้ข้างต้น 
- นักร้องคนเดียว แต่ดันมีอาวุธปืนไว้ในครอบครอง ก็ต้องเข้าจับกุมอย่างรัดกุม ให้มีความเสี่ยงน้อยที่สุด (สงสารเจ้าหน้าที่ชุดจับกุมบ้าง)
- การตั้งข้อหาเสพยาเสพติดได้ ต้องมีใบรับรองผลการตรวจสารเสพติดจากโรงพยาบาลก่อนนะครับ ตำรวจตั้งข้อหาเพิ่มเติมทีหลังได้
comment14-2:14
อ่าน 14-1 แล้วว่าไงบ้างครับ
comment14-3:คห.14 ทนายบอกว่าถ้ามีหมายจับไม่ต้องขอหมายค้นนิครับ
comment14-4:14-2
กำลังจะพิมพ์แบบเดียวกับคุณเลย
comment14-5:คห.14  ไปพบจักษุแพทย์อยู่ครับ
comment15:เท่าที่ดูคลิปล่าสุดนี้ ตอนที่คุยต่อรองกันในห้องและนอกห้อง เสกถามหาหมายค้น ตร บอกมี เสกขอให้ถ่ายรูปส่งให้ดู ทำไมไม่ส่ง ?
หรือเอาหมายค้นแหย่เข้าไปตรงขอบประตูให้เสกดูก็ได้ สรุปคือ ตร มีหมายค้นขณะนั้นหเจ้าของบ้านมีสิทธิที่จะขอดูหมายค้นรือไม่ ?  เพราะ ตร บุกเข้าตรวจค้นในเคหะสถานของเสก เจ้าของบ้านมีสิทธิจะขอดูหมายค้น ถ้าไม่มี บุกเข้าไปได้ไง ?
comment15-1:หมายค้นแสดงกับคนในบ้านแล้ว ก็เป็นอันค้นได้ครับ
ถ้าเป็นเมืองนอกมาบอกตำรวจว่าผมก็มีปืนนะ พรุน สถานเดียว
comment15-2:เมืองนอกเมืองไหน ประเทศใด ?

เราอยู่เมืองนอกและเปนผู้รักษากฏหมาย แค่บอกมีปืนไปยิงเขาพรุรติดคุกหัวโตครับ ไม่ว่าเผน จนท ตร หรือคนธรรมดา

การแสดงหมายค้นให้กับคนในบ้าน แต่เจ้าของบ้านขอให้แสดง และเจ้าของบ้านเปนผู้ที่มีส่วนได้เสียในคดีด้วย ทำไมไม่ให้เขาดู ? กรณ๊นี้ ถ้าเปนในเมกา จำเลยถือเปนข้อต่อสู้ได้ และมีสิทธิหลุดด้วย
comment15-3:อย่ามามั่วเรื่องกฎหมายกับผมเลยครับ  สงสัยอะไรก็กลับไปอ่านบรรทัดแรกที่ผมตอบไว้
comment15-4:กรณีนี้ ตำรวจทำตามขั้นตอนนะ เสก โลโซ ไม่ใช่เป็นผู้ต้องสงสัย แต่เป็นผู้ต้องหาตามหมายจับ ตำรวจสามารถบุกเข้าจับกุมได้โดยไม่ต้องมีหมายค้น ตาม ป.วิ อาญา มาตรา 92 ครับ
comment15-5:มาตรา 92 ห้ามมิให้ค้นในที่รโหฐานโดยไม่มีหมายค้นหรือคำสั่งของศาล เว้นแต่พนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจเป็นผู้ค้น และในกรณีดังต่อไปนี้
(1) เมื่อ...
(2) เมื่อ...
(3) เมื่อ....
(4) เมื่อ.....
(5) เมื่อที่รโหฐานนั้นผู้จะต้องถูกจับเป็นเจ้าบ้าน และการจับนั้นมีหมายจับหรือ...

คำพิพากษาศาลฎีกาที่ 6403/2545
การจับ ส. ที่บ้านได้กระทำโดยมีหมายจับที่พันตำรวจเอก ร. ออกโดยชอบและหมายค้นของศาลจังหวัดมีนบุรี เมื่อแสดงตนว่าเป็นเจ้าพนักงานตำรวจและแสดงหมายค้น ส. ซึ่งยืนอยู่ด้านในรั้วบ้านได้ปิดล็อกกุญแจรั้วหน้าบ้าน แล้ววิ่งหนีเข้าบ้านไปปิดล็อกกุญแจบ้านด้านในอีกชั้นหนึ่งและไม่ยอมเปิด ประตูโดยอ้างว่าจะไปมอบตัวในวันหลัง แสดงว่า ส. ไม่ยอมให้เจ้าพนักงานตำรวจเข้าไปจับกุม การที่เจ้าพนักงานตำรวจเข้าไปใช้ไม้กระแทกประตูบ้านที่ปิดล็อกกุญแจด้านใน ไว้จนเปิดออกแล้วเข้าไปจับ ส. จึงเป็นกรณีจำเป็น ซึ่งเจ้าพนักงานตำรวจผู้จัดการตามหมายค้นมีอำนาจกระทำได้ตามประมวลกฎหมาย วิธีพิจารณาความอาญา มาตรา 94 วรรคสอง

มาตรา 94 ให้พนักงานฝ่ายปกครองหรือตำรวจที่ทำการค้นในที่ รโหฐานสั่งเจ้าของหรือคนอยู่ในนั้นหรือผู้รักษาสถานที่ซึ่งจะค้น ให้ ยอมให้เข้าไปโดยมิหวงห้าม อีกทั้งให้ความสะดวกตามสมควรทุก ประการในอันที่จะจัดการตามหมาย ทั้งนี้ให้พนักงานผู้นั้นแสดงหมาย หรือถ้าค้นได้โดยไม่ต้องมีหมายก็ให้แสดงนามและตำแหน่ง
ถ้าบุคคลดั่งกล่าวในวรรคต้นมิยอมให้เข้าไป เจ้าพนักงานมีอำนาจ ใช้กำลังเพื่อเข้าไปในกรณีจำเป็นจะเปิดหรือทำลายประตูบ้าน ประตู เรือนหน้าต่าง รั้วหรือสิ่งกีดขวางอย่างอื่นทำนองเดียวกันก็ได้
comment15-6:ตอบมาก่อนอย่ามั่ว เมืองนอกไหนที่รู้ว่ามีปืนยิงพรุนเลย ?
comment15-7:โอ้ ที่ออสเตรเลียไม่กี่วันก่อน ตำรวจยิงคนที่มีแค่มีด ให้วางมีดลง แต่ไม่วาง  ก่อนกน้านั้นคลุ้มคลั่งอาละวาดที่ร้านดอกไม้

4 นัดรวดครับ ตายสนิท คนที่โดนยิงก็ไทยนี่แหละ 

ถ้าเป็นเมืองนอกเสกไม่ได้ยืนเจรจาแบบนั้นหรอก
comment15-8:มีหมายจับ ทำไมต้องแสดงงง ถ้ามีหมายจับรู้ตัวคนร้ายอยู่ไหนก็ไปจับได้เลยป่ะหรือผมงงอะไรบอกที
comment15-9:ที่เมืองนอกถ้าคนร้ายมีอาวุธ จนท จะบอกให้วางอาวุธก่อน ถ้าไม่วางหรือยกขึ้นมาหราโดยไม่ทราบเจตนานั่นแหละถึงจะ พรุน
comment15-10:เมกา เห็นโดนประจำนะ แค่มีอาวุธ แล้วสั่งให้วางอาวุธ มีท่าทีขัดขืนต่อสู้ ตร เขายิงใส่ก่อนเลย ของไทยนี่ อ่อนสุดแล้ว ตร ตายประจำ โดนโจรยิงก่อน
comment15-11:ข่าวของออสเตรเลียมันตั้งแต่เดือน  กค แล้วนะคะ กรณี้ต่างจากเสก เพราะเค้าเอามีดจ่อคอตัวประกันซึ่งเป็นคุณลุงแก่ๆ  ตำรวจคงคิดแล้วว่าอาจจะเป็นอันตรายต่อชีวิตตัวประกันก่อยิงกระหน่ำ 

เราว่าเวอร์วังมากในการจับเสก เอาทรัพยากรตำตรวจไปทำประโยชน์อย่างอื่นดีกว่าค่ะ ทั้งกำลังพลและกำลังเงิน ต้องมีไลฟ์สดเปิดสปีคเกอร์แจ้งการจับกุม มีหน่วยอินทรราช มา เล่นใหญ่มาก
comment15-12:พวกกระลาแลนด์ก็อย่างนี้แหละ เอาข่าวจับแพะชนแกละเอามาลงเพียงเพื่อสนับสนุนกระแสรของฝ่ายเดียวกัน บ้านเมืองถึงได้จใอยู่แต่ในกระลา ไม่ยอมโงหัวขึ้นมาเจริญกับเขาซะที
comment15-13:ไปอ่านนะครับ คุณ 15-11 นี่เอาข่าวแพะชนแกะเพียงเพื่อสนับสนุนกระแสของฝ่ายตัวเอง เหมือนที่ 15-12 ว่าใช่ไหม

ผมสรุปให้นะ.   แค่ถือมืดกรือกรรไกร เหมือนจะจับเจ้าของร้านแต่ไม่ได้จับ  เลยเตะข้าวของในร้าน ทำร้ายตัวเอง ไม่ได้จ่อคอใคร คือมีปัญหาทางจิต  มีพฤติกรรมคุกคามตำรวจขณะสั่งให้หมอบ  เลยโดนนะครับ

https://jingjonews.com/2017/07/27/%E0%B8%95%E0%B8%A3-%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%8D%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B8%B8%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-%E0%B8%81%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%AB/

ส่วน 15-12 นี่ก็ตามน้ำที่เขาว่าไปเรื่อย ไม่ได้หาอ่านอะไรเลย   ไม่ได้รู้สึกหนักๆ มีอะไรครอบไว้นะครับ สำรวจตัวเองดีๆ กะลงกะลาที่คุ้นๆ อาจจอยู่ด้านบนนะมันอาจจะมีมากไปจนคิดว่าไปอยู่ที่อื่น 555
comment15-14:ในข่าวเขียนว่าโดนยิงตอนควงกรรไกรโถมเข้าใส่ตำรวจนี่ครับ ต่างกับเสกที่ยังแค่ขู่เฉยๆอยู่เยอะนะผมว่า
อีกอย่าง ตำรวจที่ยิงดูน่าจะเป็นตำรวจบ้านๆ ธรรมดาๆ ไม่ใช่หน่วยพิเศษที่มีชุดกันกระสุน แล้วก็ไม่ได้มีประตูกั้นไว้ แบบในกรณีของเสกนะ

เนื้อหาในข่าวไทยอยู่ในสปอยล์:
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตำรวจมาถึงร้านขายดอกไม้เพียงชั่วเวลาอึดใจ พวกเขาพยายามที่จะเข้าจับตัวชายชาวเอเชีย แต่ไม่สำเร็จ ณ เสี้ยววินาทีหนึ่งชายชาวเอเชียได้ควงกรรไกรโถมเข้าใส่ตำรวจ ในช่วงนี้เองตำรวจซึ่งถือปืนจ้องอยู่แล้วได้ยิงเขาสามหรือสี่นัดซ้อน ชายชาวเอเชียล้มลงและขาดใจตายตรงนั้น

คลิปบันทึกภาพแสดงให้เห็นว่ามีตำรวจ 3 นายทั้งในเครื่องแบบและนอกเครื่องแบบยืนอยู่หน้าร้านขายดอกไม้ แล้วออกคำสั่งให้ชายชาวเอเชียออกมาจากร้าน พร้อมตะโกนให้เขานอนลง ( “down”) ก่อนที่จะมีเสียงปืนดังขึ้นสามหรือสี่นัด

แหล่งข่าวกล่าวว่าชายคนนั้นถูกยิงสามนัดโดยเจ้าหน้าที่คนหนึ่ง ในขณะที่เขาวิ่งเข้าใส่เจ้าหน้าที่ ซึ่งเชื่อว่าทั้งหมดเป็นเจ้าหน้าที่ตำรวจจากกองบังคับการตำรวจขนส่งประจำที่สถานี Central

ถ้าเอาจากแหล่งข่าวฝรั่งเลยก็เว็บนี้
https://www.dailytelegraph.com.au/news/nsw/man-shot-by-police-at-central-station/news-story/f607f3f73ecc2041d9d1090ad7372ff9?nk=07c3e13eef94d9cf993a1647d76f581a-1514888529

"Sources said the man was shot three times by one officer and once by another as he ran at the three officers."
โดนตำรวจยิงตอนวิ่งเข้าใส่ตำรวจ

อีกอย่าง เหตุการณ์นี้ก็ต้องถูกหน่วย homicide squad สอบสวนด้วย ว่าตำรวจทำถูกหรือเปล่า
“Critical incident team from Homicide Squad will now investigate all the circumstances surrounding the incident, including the discharge of police firearms during the confrontation,"

เพราะฉะนั้นการยิงคนร้ายที่ถืออาวุธ ไม่น่าจะถือว่าเป็นเรื่องปกตินะ
ในข่าวก็บอกด้วยว่าเป็นการยิงวิสามัญครั้งแรกในรอบ 3 ปี ครั้งที่แล้วปี 2014
comment15-15:ก็เป็นพฤติกรรมคุกคามตำรวจไงครับ มีแค่มีดหรือกรรไกรยังโดนตั้ง 4 นัด   ถ้าบ้านเราเคสนี้ตำรวจคงโดนด่าเละเทะ และการสอบสวนย้อนกลับของฝรั่งจะเป็นเรื่องปกติมาก ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร เพื่อประเมินผล ปรับปรุงในหน่วยงานเขาเองครับ แล้วการสอบย้อนกลับของฝรั่งมันก็มีในทุกหน่วยงานไม่เว้นแต่ บริษัทเอกชนเองด้วย  ต่างกับบ้านเราถ้าตั้งกรรมการสอบ หรือแม้แต่ Audit นั่นคือเคสนั้นตัองผิดปกติจริงๆ 

แล้วถามกลับว่าที่เสกบอกว่า ตัวเองมีปืนใครเปิดประตูจะยิงนี่ ไม่ได้พูดครั้งเดียวด้วย  เป็นการข่มขู่คุกคามไหม คำตอบก็คือใช่ เพราะงั้นมันก็ไม่แปลกเคสนี้ที่สิ้นสุดคำพูดที่ว่าตัวเองมีปืนและจะยิง แล้วเสียงปืนจากอีกฝั่งจะดังขึ้นหากเป็นเมืองนอก

นี่ขนาดขนตำรวจไปล้อมจับ ตามหมายจับ เรายังว่ากันว่าเกินกว่าเหตุ. ถ้าเป็นแบบเมืองนอกมันคงดูไม่จืด เคสการจับกุมเสกบ้านเราจึงถือว่าปกติมากๆ  เกิดขึ้นมาแต่ไหนแต่ไรกับผู้ที่ถูกจับกุมมีอาวุธ เพียงแต่เราไม่ค่อยได้ติดตามเท่านั้นเอง
comment15-16:คุกคามตำรวจมันมีหลายระดับนี่ครับ อันนึงขู่ว่าถ้าเปิดประตูจะยิง ก็แค่ไม่เปิดประตู หาทางอื่น กล่อมไปก่อน ก็แค่สถานการณ์ได้แล้วนี่ครับ ส่วนอีกอันนึงเป็นคนสติไม่ดีวิ่งเข้ามากะแทงเลย ถ้าไม่รีบทำอะไรก็มีคนเจ็บอยู่แล้ว คิดว่ามันเหมือนกันเหรอครับ

มีตัวอย่างข่าวไหนไหมครับที่คนร้ายแค่ขู่ว่าจะยิง ไม่ได้เริ่มเล็ง ไม่ได้วิ่งเข้าใส่ ไม่ได้มีตัวประกัน แล้วโดนตำรวจยิงเลย โดยที่ประชาชนทั่วไปไม่บ่นกับข่าวนั้นมั้ย?

อีกอย่าง ผมไม่ได้บอกว่าทำเกินกว่าเหตุนี่ครับ ที่เอาหน่วยพิเศษเข้าไป ก็จะได้มีคนมีประสบการณ์ มีการฝึกมาอย่างดี มีอุปกรณ์ครบ 
จะได้คุมสถานการณ์ได้แบบนี้ได้ ไม่เหมือนตำรวจที่อุปกรณ์ไม่ครบ จนต้องยิงคนร้ายแบบตำรวจออสเตรเลียในข่าวที่ยกมา
comment15-17:อ้าว คดีเมืองนอก มาเปรียบ คดีเมืองนอกในข่าวที่เอามาเปรียบ เขามีแค่มีด เข้าหาตำรวจ ถ้าในมุมคนไทยการทำแบบนั้นมันเกินกว่าเหตุไงครับ เพราะแค่ยิงนัดเดียวก็หยุดคนร้ายได้แล้ว เมืองนอกเขาทำได้ ก็คือสิ่งที่ความเห็นต้นทางถามหา 

แล้วอันนี้มีปืน ล้อมจับ มีคนบอกเว่อร์    เคสแบบนี้ก็เช่นกัน การข่มขู่คุกคามตำรวจแบบนั้นในเมืองนอก เปรียบเทียบกับถือมีดวิ่งเข้าใส่ ผลลัพธ์จะคล้ายกันมันก็ไม่แปลก คนร้ายมีปืน!! ซึ่งถือเป็นเรื่องใหญ่มากสำหรับเขา

ถ้าคุณจะหาคดีตัวอย่างแบบนี้ในเมืองนอก คุณก็คงต้องไปเรียนไปหาอะไรเพิ่มเองแล้วหล่ะครับ  หรือมีคดีไหนที่เมืองนอกที่ผู้ร้ายมีอาวุธ เจรจาต่อรองกับตำรวจได้นาน และจับได้แบบนี้ก็เอามาแชร์บ้างก็ดีนะครับ

ความเห็นท่าจะแตกออกไปไกลมาก
comment15-18:ความเห็นต้นทางเค้าถามว่า "เมืองนอกไหนที่รู้ว่ามีปืนยิงพรุนเลย ?" นะ

แต่ตัวอย่างที่คุณยกมา กลับยกคนเอากรรไกรวิ่งเข้าเตรียมแทง มันต่างกันมากนะ
"ยิงนัดเดียวก็หยุดคนร้ายได้แล้ว" คุณคิดว่าจริงเหรอ สำหรับคนสติไม่ดี คุ้มคลั่ง ที่กำลังวิ่งเข้ามา 
ยิงนัดเดียวจะโดนหรือเปล่า จะหยุดหรือเปล่ายังไม่รู้เลย

เอาง่ายๆ ของไทยก็เคยมีวิสามัญคนถือมีดมาแล้ว ผมว่ามันก็ไม่ได้ต่างจากกรณีที่คุณยกขึ้นมาเท่าไหร่นะ 
ตำรวจก็ยิงไป 2 นัด ไม่ใช่นัดเดียวแล้วหวังให้คนร้ายหยุดเหมือนที่คุณว่า
https://www.khaosod.co.th/breaking-news/news_268356

"เมื่อไปถึงพบว่านายสราวุธกำลังเสพยาไอซ์อยู่ เจ้าหน้าที่แสดงหมายจับเพื่อจับกุม แต่ปรากฏว่านายสราวุธไม่ยอมให้จับ พร้อมชักอาวุธมีด 2 เล่มออกมา แล้ววิ่งตรงเข้าไปเพื่อจะจ้วงแทงเจ้าหน้าที่

ซึ่งช่วงนั้นเจ้าหน้าที่ซึ่งเตรียมตัวพร้อมอยู่แล้ว เนื่องจากเกิดเหตุการณ์คนร้ายขัดขืนต่อสู้กับชุดจับกุมบ่อยครั้ง จึงใช้อาวุธปืนขนาด 9 มม.ยิงสวน 2 นัด เพื่อเป็นการป้องกันตัว ในที่สุดกระสุนปืนของเจ้าหน้าที่ตำรวจชุดจับกุมโดนหน้าอกและโครงขวาทั้ง 2 นัด"

ก็ไม่เห็นมีใครว่าๆทำเกินกว่าเหตุนี่ครับ

ส่วนที่บอกว่าไปเรียนไปหาอะไรเพิ่มเติม อันนี้มันควรเป็นความรับผิดชอบของฝ่ายที่บอกว่า "แค่รู้ว่ามีปืนก็ยิงพรุนเลย" ไม่ใช่เหรอครับ
คือ ถ้ามันไม่มีคดีตัวอย่างอยู่ในหัวตั้งแต่แรกแล้ว คุณจะพูดได้ไงว่าแค่รู้ว่ามีปืนก็ยิงพรุนได้เลย
หรือจริงๆก็ไม่ได้มีคดีตัวอย่างอยู่ในหัว แต่ก็พูดมามั่วๆ พอหาตัวอย่างจริงๆก็ไม่เจอ 

ผมกูเกิ้ลหา ก็มีแค่ที่ตำรวจอเมริกันยิงคนผิวสีที่กำลังจะควักใบขับขี่ แต่ตำรวจนึกว่าควักปืน เคสนี้คนก็ด่ากันเยอะแยะนะ
comment15-19:สรุปคือ คห.14-1 
น่าจะถูกแค่บรรทัดบน แต่บรรทัดล่างน่าจะผิด
comment15-20:หากอิงตาม ข่าวลิงค์ ที่คุณให้มา 
He is believed to have grabbed scissors and slashed himself several times. เชื่อว่าเค้าหยิบกรรไกรและกรีดตัวเองหลายครั้ง

“He was cutting his face and neck and all over his body … then he started breaking all this stuff in the florist so I called police,” Mr Yin said. เค้ากรีดตัวเองที่บริเวณ หน้า คอ และทั่วบริเวณลำตัว และเริ่มทำลายข้าวของของในร้านดอกไม้ Mr. Yin เลยโทรหาตำรวจ

“They came and tried to grab him but they couldn’t so they shot him, maybe three or four times, and he went straight down.” ตำรวจมาและพยายามที่จะจับเค้าแต่ไม่สามารถทำได้เกิดการยิงกันขึ้นประมาณ 3-4 นัด

เราคิดว่ามันยังต่างกันมากกับเหตุการณ์ของคุณเสกนะคะ คุณคนนี้ตำรวจคงเล็งเห็นแล้วว่าเป็นอันตรายต่อคุณลุงในร้านดอกไม้ที่เป้นตัวประกัน ไม่ว่าจะเป็นมีดหรือปลายกรรไกรก้อตายได้ค่ะ แล้วสถานนี central ช่วงเวลา 6.45pm มันเป็นช่วงเวลาที่คนเดินทางกลับบ้าน สถานนีนั้นเป็นสถานนีใหญ่ที่สุด อาจเกิดอันตรายต่อผู้คน 
ส่วนคุณเสกเค้าอยู่บ้าน ไม่มีตัวประกัน แห่กันไปเยอะขนาดนั้น เราว่าเกิดความจำเป็นค่ะ 

ขอโทษทีที่ตอบช้าเพิ่งเข้ามาอ่านวันนี้ค่ะ
comment16:มาตรา ๘ ทวิ ห้ามมิให้ผู้ใดพาอาวุธปืนติดตัวไปในเมือง หมู่บ้าน หรือทางสาธารณะโดยไม่ได้รับใบอนุญาตให้มีอาวุธปืนติดตัว เว้นแต่เป็นกรณีที่ต้องมีติดตัวเมื่อมีเหตุจำเป็นและเร่งด่วนตามสมควรแก่พฤติการณ์
ไม่ว่ากรณีใด ห้ามมิให้พาอาวุธปืนไปโดยเปิดเผย หรือพาไปในชุมนุมชนที่ได้จัดให้มีขึ้น เพื่อนมัสการ การรื่นเริง การมหรสพ หรือการอื่นใด

าตรา ๗๒ ทวิ ผู้ใดฝ่าฝืน... หรือทั้งจำทั้งปรับ
ผู้ใดฝ่าฝืนมาตรา ๘ ทวิ วรรคหนึ่ง ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปีหรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ถ้าผู้นั้นฝ่าฝืนมาตรา ๘ ทวิ วรรคสองด้วย ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หกเดือนถึงห้าปี และปรับตั้งแต่หนึ่งพันบาทถึงหนึ่งหมื่นบาท

ของคุณเสก นี่ก็เข้าวรรคสองเต็ม ๆ คือมีโทษขั้นต่ำด้วย แปลว่าติดคุกแหง ๆ
comment17:เว่อไม่เว่อแค่นี้ดูไม่ออกอีกเหรอคนไทย
ขนกันมาทั้งหน่วยละมั้ง ระดับผบ.ตรมาด้วยเนี่ย
ตลกแท้
comment17-1:เวอร์ไม่เวอร์บางทีคนไทยก็คิดไม่เป็น คนไทยรู้ไหมว่าการจับกุมคนร้ายลักษณะนี้มีหลายเหตุหลายกรณีแค่มันต่างกันที่ไม่เป็นข่าว ตำรวจทำหน้าที่แบบไม่เป็นข่าวไม่ออกสื่อเยอะแยะไปนะคือเเค่เอาสิ่งที่เห็นมาบอกว่าเวอร์แล้วไม่คิดหรือว่าคดีอื่นๆที่เขาไปจับแบบนี้มีอีกกี่คดี ความแตกต่างมันอยู่ที่เป็นข่ากับไม่เป็นข่าวแค่นั้น

แปลกใจกับคนไทยมากเคสนี้ คิดกันอยู่มุมเดียวละมั้ง ไม่ได้คิดให้แตกฉานเลยว่าการทำงานของเจ้าหน้าที่กับเหตุการณ์แบบนี้และที่ไม่เป็นข่าวเยอะแยะไป
comment17-2:แล้วเคสลักษณะเดียวกันมีการขนไปขนาดนี้ไหมล่ะครับ
comment17-3:เยอะแยะไปคุณ เขาทำงานกันที่ไม่เป็นข่าวไม่ออกสื่อหลายคดี เคสแบบเสก ทำแบบเสก จับกุมแบบเสก โอย มากมายก่ากอง คือคิดว่าการปฎิบัติงานในรูปนนี้ของเจ้าที่ในการจับกุมเสกไม่เคยเกิดขึ้นในประเทศไทยเลยว่างั้น
comment17-4:เคสอื่นไปแต่คนทำงานไง
เคสนี้ผู้บัญชาการมากฝเงเลย
comment17-5:ผบ.ตร. ไปน้ะถูกแล้วคดีอื่นๆที่แกทำแบบนี้และไม่เป็นข่าว มีนะท่าน
comment17-6:17-5ถ้าคดีอื่นแบบนี้ยังไปอีกนี่โคตรผิด เป็นผบนี่ว่างงานมากขนาดต้องไปคดีไก่กาทุกงานเลยเหรอไง
comment17-7:ลองเอาตัวอยาางคดีเล็กๆแบบนี้ แล้วผบ.ตร.อละหน่วยอรินทราชมาจับมีคดีไหนบ้าง 
ยกมาเลย อย่ามาพูดลอยๆ
comment18:มันเวอร์เพราะมันขนตำรวจมาทั้งสนช.มาจับคนคนเดียวนี่แหละ ถ้าไม่ใช่เป็นข่าวดัง พวกยศใหญ่ๆไม่ได้เห็นหัวมันหรอก พอออกทีวีเสนอหน้าออกมาเป็นแถว
comment18-1:ขนาด ผบ.ตร. มาเอง ยังไม่ยอมให้จับ นี่ ไม่เรียกว่าเว่อร์แล้ว

คดีนี้นอกจากเป็นคดีร้ายแรงแล้ว ยังมีการท้าทายนายตำรวจท้องที่ระดับนายพลด้วย ถ้า ผบ.ตร.ไม่ออกมาเอง นี่ จะเอาหน้าที่ไหนไปสู้หน้ากับ ตำรวจลูกน้องทั้งประเทศ ใคร่ครวญ ดี ๆ ซักหน่อยก่อนมั้ย?
comment18-2:555+ ตลก ลองไปเทียบกับคดีอื่นดูนะ คดียิงปืนขึ้นฟ้า ตำรวจทั้งกรมไม่มีปัญญาจับ ต้องผบตร.มาเอง ช่างน่าขำ ถ้าไม่ใช่เสก โลโซ อยากรู้ว่ามันจะโผล่หัวมาจับมั้ยพวกตัวใหญ่ๆน่ะ ลองไปใคร่ครวญ ดี ๆ ลูกน้องไม่มีปัญญาจับผบตร.ต้องไปจับเองทุกคดีเปล่า หรือผู้ร้ายท้าทายหน่อยก็ต้องไปตามจับเองทุกคดีเพื่อสู้หน้าลูกน้องได้ว่างั้น 555
comment18-3:18-2  กลับขึ้นไปอ่าน บรรทัดที่ 2 ที่ผมพิมพ์ไว้ทั้งบรรทัดด้วยครับ

คดียิงปืนขึ้นฟ้านี่ ไม่ใช่ไม่ร้ายแรงนะครับ เข้าใจกันให้ถูกด้วย ที่กระสุนไปเจาะหลังคา โดนใครต่อใครบาดเจ็บหรือไม่ก็ตาม ถ้าเขารู้ว่าใครยิง โดนจับแน่นอน  คนที่เห็นว่าเป็นคดีไม่ร้ายแรง คงต้องรอให้ญาติตัวเองโดนก่อน แล้วให้เขามาตอบใหม่อีกที

ตามนั้น
comment18-4:บอกตรงไหนว่าไม่ร้ายแรง คุณไปอ่านให้ดีก่อนเหอะ ก่อนให้คนอื่นไปอ่าน เขาบอกว่ามันเวอร์เพราะพวกผู้บัญชาการตำรวจไปตามจับเองถึงบ้าน ทั้งๆที่เอาลูกน้องไปจับเองก็ได้ หรือตำรวจทั้งประเทศมันกระจอกมากขนาดนักร้องมีปืนคนเดียวไม่มีปัญญาจับ มีคดีร้ายแรงกว่าคดีนี้เยอะแยะมากมายทำไมพวกผู้บัญชาการมันไม่ตามจับเองบ้างละ หรือมันไม่ได้ออกทีวี
comment18-5:กลับไปอ่านบรรทัดแรกของ 18-3
comment18-6:ก็อ่านหมดก็ตอบหมดแล้ว ไม่เห็นมีประเด็นอะไรใหม่ มีสาระใหม่อะไร คุณบอกไม่เวอร์ก็เรื่องของคุณละกัน 555  ขี้เกียจเถียงไร้สาระ วนในอ่างไปเรื่อย
comment18-7:นี่คือคู่กรณีคู่แรกในบอร์ด ของปีเลยทีเดียว จะลองวนหาคู่ต่อไปดู
comment18-8:ก็เขาไปเอาหน้า ไปเอาผลงาน รู้ๆ กันอยู่
เป็นธรรมดาของคดีที่เป็นที่สนใจของประชาชน

อะไรก็ไม่รู้ แซะเหมือนคนขี้อิจฉา แทนที่จะสนใจการเอาคนผิดมาลงโทษ กลับไปหมั่นไส้ตำรวจยกพล เห้อ
comment18-9:ว่างๆยกพลทั้ง ผบ ตร ผบช ตร ภาค และ รอง ผบ อื่น ในกรมปทุมวันยกโขยงลงไปสามจังหวัดชายแดนภาคใต้ล้อมจับพวกผู้ก่อการด้วยดิ

ผบ ตร เคยลงไปบ้างหรือเปล่า ?
comment18-10:ไม่เ่ว่อหรอก  อารมณ์เหมือนจับเจาพ่อมาเพีย
ตำรวจกต้องระวังตัว   จับคนบ้ามีอาวุธ แถมหัวหมอ มีตังค์อีกต่างหาก
ส่งลูกนองไปคนสองคน  เกิดคนบ้าพูดไม่รูเรื่อง ชวนตูมตามขึนมาจะยุ่งหน่า
บางทีจับมาเฟียอาจง่ายกว่าอีก  555
comment19:หวังว่าเจ้าหน้าที่จะขยันทำงานแบบนี้ทุกคดี
comment19-1:https://pantip.com/topic/37236046
comment19-2:ชาวโลกกระแสสวยทั้งหลาย ช่วยตอบโจทย์อันนี้หน่อย อยู่บนผืนแผ่นดินไทยเช่นกัน โลกจะได้สวยเท่าๆกัน
comment19-3:19-1  ในคลิปนั่น อส.ระดับครูฝึกนะครับ ในภาพเหตเกิดในจังหวัดสตูล ครูฝึกคนนี้โดยส่วนตัวมีความแค้นกับ BRN เพราะญาติพี่น้องโดนฆ่าตายต่อหน้าเขาเลย เขายิงอยู่ในป่า เป็นการฝึกการใช้ปืนให้กับ อส.ที่อยู่ในพื้นที่ 3 จังหวัด มันผิดกฎหมายข้อไหน

ครูฝึกคนนี้ ภาษาคอหนัง ประมาณว่า นักฆ่าของกองทัพภาค 4 คุณไปหาเขาได้นะ มีตัวตนเปิดเผย
comment19-4:เขาก็ทำเต็มที่ในอีกหลายๆคดีเหมือนกันนั่นแหละครับ มันต่างกันแค่คุณไม่รู้มากกว่า
comment20:โคตรเว่อร์ครับ

สั่งลูกน้องไปจับก็ได้ ให้ค่าอะไรขนาดนั้นกับแค่นักร้อง

ยิ่งตัวใหญ่ไปจับเอง พี่เสกยิ่งเหลิงเลย เอาไปโม้ให้เพื่อนในคุกฟังได้เลย หรือออกจากคุกมาก็มาโม้ต่อไปอีก
comment20-1:เรื่องแบบนี้น่าเอาไปโม้เหรอครับผมว่าทำตัวดีๆเป็นคนดีของสังคมน่าเอาเยี่ยงอย่างมากกว่าหลายล้านเท่า โดนตำรวจจับน่าเอาไปโม้ น่าขำมากครับ
comment20-2:หมายถึงคนแบบพี่เสกน่ะครับ ชอบคิดอะไรไม่เหมือนเรา
comment21:ถ้ามีพี่เสกมีตังค์แค่10000บาท แล้วผบตร.มาบัญชาการเอง คือเวอร์ครับ จับคนระดับมีเงินร้อยล้าน พันล้าน ขนมาทั้งสตช.ไม่น่าจะเว่อครับ ต้องรีบจับ อย่าคาราคาซัง คงมีกรณีศึกษาธัมมี่ หมื่นล้าน ดีเอสไอ กองทัพ ล้อมจับอยู่หนึ่งเดือน ขาดทุนจริงๆ
comment21-1:งั้นสั่งเอายานเกราะที่เกียกกายออกมาสักขบวนด้วยเปนไง จะได้ดูขึงขังกว่าอีกโข
comment22:เวอร์ตรง ผบตร ลุยเองนี่แหละ

ส่วนการจัดชุดใหญ่ ในเคสผู้ต้องหามีอาวุธปืน ไม่ใช่เรื่องผิดปรกติอะไร เคสอื่นๆ กับ คนไม่ดัง ก็แบบนี้แหละ ตำรวจไม่ใช่ฮีโร่ในหนัง จะไปเดี่ยวๆ นี่ได้เลื่อนขั้นเพราะเสียชีวิต ติดยังไงก็ไม่คุ้ม
comment23:คดีที่ผู้ต้องหามีชื่อเสียง เป็นคนรู้จักในวงกว้างของสังคม ผู้ใหญ่ของกรมต้องลงมาเองครับ
คดีข้อหาเดียวกัน คนทำต่างกัน มันย่อมสำคัญต่างกันครับ  ถ้าคุณไม่ใช่คนใหญ่โตหรือมีชื่อเสียง อยู่เฉยๆ ครับ อย่าอิจฉาหรือหมั่นไส้ใดๆ จงสำนึกและเจียมตัวเอียงครับ  และไปศึกษาเรื่องการประชาสัมพันธ์องค์กรให้เข้าใจ ทุกที่มันมีวิธีการทำเรื่องแบบนี้ทั้งนั้น
comment24:เวอร์ตรงผบ.ต้องไปเอง  แบบนี้ใครท้าทายนายพล ก็ต้องมีระดับผบ.ออกไปหมดหรือไง
comment25:สงสัยว่าทำไมไม่ออกหมายเรียกก่อน เห็นปกติออกหมายเรียกก่อน 2 ฉบับ 15 วัน
comment25-1:รวมข้อหาแล้วโทษเกิน 3 ปี จึงออกหมายจับได้เลยครับ
แต่ก็อย่างว่า จับคนดังมันก็ต้องเอิกเกริกนิดนึง กลบข่าวต่างๆ ได้ด้วย
คุณว่าพอจะเป็นทฤษฎีสมคบคิดได้มั้ย แบบว่ายกหูคุยกันอะไรทำนองนี้
comment26:ผมก๊ว่ามันเวอร์ไปจับคนคนเดียว ไปกันเป็นกองร้อย
comment27:ต้องจับนะ อันนี้ชื่นชมตำรวจ 

แต่จะเว่อร์ ตรง ผบ.ตร. กะ หน่วยอรินทราช มา เนี่ยแหล่ะ
comment28:ปกตินะ ท้าทายเสียขนาดนั้น บุคคลที่ทำตัวเองให้เป็นข่าวสาธารณะ และเป็นบุคคลที่คนจำนวนมากติดตามด้วย
comment28-1:ช่วยกรุณาไปตอบโจทย์ คห 19-1 ด้วยซิ โลกจะได้สวยพอๆกัน
comment28-2:28-1

55555 เชิญพี่อยู่ในภวังค์อารมณ์แบบนั้นเลยครับ ถ้าบุกไปหาคนทำผิดแล้วคนทำผิดบอกทำไมไม่จับคนโน้นคนนี้ แล้วตำรวจไปบ้าจี้ตามเมืองไทยคงมีโจรขึ้นอีดเพียบ คนละกรรมกัน กรรมใครก็กรรมมัน
comment28-3:28-2  อ้อ กรรมใครกรรมมัน นี้แหละที่พวกนายจึงอยู่แต่ในกระลาแดน ไม่รู้จักแบ่งผิดชอบชั่วดี มุ่งแต่ตามกระแสร์ 

จงรักษาไว้ให้ดีเถอะ แล้วนายจะไม่เสียใจเลยว่า การอยู่นอกกระลาแดนมันจะเปนเช่นไร ?
comment28-4:555 ครับ ผมไปมาทั่ว ยุโรป ญี่ปุ่น อเมริกา จีน อาเซี่ยน แล้วครับ  passport 4 เล่มนี่เต็มเกือบทุกหน้า ไม่ได้ฟังใครมาบอกมาใส่ความคิดฝังใส่หัวแบบที่ใครๆ เป็น 

ความจริงกะลาแลนด์อะไรนี่ เป็นความคิดที่เหยียดชาติตัวเอง คนเยอะแยะอยากมาบ้านเรา อยากเป็นคนไทย ชื่นชมคนไทยเมืองไทย แต่ละที่มันก็มีข้อดีข้อเสียด้วยกันทั้งนั้นแหละ แต่กะลามันไม่ได้ใส่อยู่ที่ Land อะไรหรอก เพราะการถูกปลูกฝังกะลามันติดอยู่ที่สมองคนที่คิดแบบนี้มากกว่า เหมือนโดนครอบเอาไว้ออกจากกรอบความคิดนั้นไม่ได้อ่ะ 

555 ผมเข้าใจแบบนี้นะ ผิดถูกขออภัย
comment28-5:28-1 กลับไปอ่าน ผมตอบแล้ว
comment29:น่าสงสารนะปีใหม่ไม่ได้ไปไหน ต้องไป countdown บ้านซุปตาร์รอคเกอร์
comment30:สมมุติว่าคนร้ายเมายา มีปืน ยิงขึ้นฟ้าเรื่อยๆ ไม่สามารถมั่นใจว่ามีสติสัมปชัญญะ อาจจะขาดสติไม่แยกแยะผิดชอบชั่วดี คิดว่าควรเอาชีวิตตำรวจไปแลกหรือเปล่าครับ เป็นผมก็ต้องเอาพวกไปช่วยกัน จะได้ทำให้จับได้ง่ายขึ้น

แต่เห็นด้วยกับบางความเห็นที่ว่า จับดาราออกทีวี ผู้หลักผู้ใหญ่ก็อยากออกทีวีบ้างอะไรบ้าง มันเลยดูเว่อร์

แล้วขอถามครับว่า ถ้าผมเมายาจะยาอะไรก็ตามแต่ ผมเดินถือปืนออกไปยิงเล่นๆ ยิงไปมั่วๆ ตำรวจไม่มีสิทธิ์จับหรอครับ ต้องรอ หมายค้น หมายเรียก หมายศาล หรือต้องรอคนถูกลูกหลงตายซะก่อนครับ ถึงจะจับกุมผมได้
comment30-1:กฏหมายเขียนไว้ยังไง จะดำเนินการกับเศรษฐีหรือยาจกก็ต้องดำเนินเหมือนๆกัน ประเทศชาติจะเจริญก้าวหน้าได้ไม่ได้ ขึ้นกับพื้นฐานการดำเนินการใช้กฏหมายนี่แหละ
comment30-2:คห 30 ไปหาอ่านประมวลกฏหมายอาญาไทยก่อนแล้วค่อยมาถามเขากลับ 

ถ้านายเมสยา ถือปืนผาหน้าไม้ออกมาอาละวาดกลางถนน ตร ไม่ต้องไปขอหมายค้น หมายจับ วิ่งเข้าล้อมตระครุบจับนายได้เลย
เพราะเปนเหตุเกิดซึ่งหน้า   เข้าใจ๋ ?
comment31:เวอร์คับ

ขนาดจับรถต้องสงสัย คนร้ายหลบซ่อนอยู่ในรถ ตำรวจทั่วไปใช้แต่เหล็ก เดินตัวเปล่าไปตีกระจก เพื่อเอาคนร้ายออกมา

อันนี้จับพี่เสก ต้องใช้กองกำลังพิเศษ

ต่างกันไม๊ละ
comment31-1:คนร้ายที่หลบในรถมีปืนมั้ยครับ? ถ้าตำรวจเดินตัวเปล่าเอาเหล็กไปทุบกระจกแปลว่าคนร้ายไม่มีปืนแน่ๆ ถ้ามีปืนตำรวจคงไม่เดินตัวเปล่าไปถูกมั้ยครับ? แต่นี่เขามีปืน เขายอมดีๆทุกอย่างมันก็จบ

และก็นะมันต่างกรรมต่างกรรณีตำรวจเขามีวิธีการจัดการของเขา และยิ่งไปกว่านั้นวิธีการที่ตำรวจใช้กับเสกมันมีอีกหลายกรณีที่ทำแบบนี้แต่ไม่เป็นข่าว เป็นข่าวกับไม่เป็นข่างต่างกันไหม? ถ้าหากวิธีการใช้แบบเดียวกันและจับกุมผู้ต้องหาได้แต่คนไทยไม่รู้ ส่วนของเสกคนไทยรู้เพราะมันเป็นข่าวและดันมองว่าเวอร์เพราะแค่มันเป็นข่าว
comment31-2:ทราบได้ยังไงว่าไม่มีปืน

รถติดฟิลม์ คนร้ายไม่ยอมลงจากรถ
comment31-3:หรืออย่างที่ คห 32 บอก

ทีลูกกระทิงแดง ก็เป็นข่าวเหมือนกัน ไม่เห็นจะเวอร์วัง เอากองกำลังบุกบ้านจับกุมเค้าเลย
comment31-4:อ่อ แล้วคนร้ายยอมให้ตำรวจเดินตัวเปล่าเอาเหล็กไปตีกระจกรถได้สบายๆเลยะเนอะ ถามสั้นๆเนอะถ้าคนร้ายมีปืนจริงจะยอมให้ตำรวจเดินตัวเปล่าเอาเหล็กมาทุบกระจกดื้อๆว่างั้น

รถติดฟิล์มถามว่าตำรวจรู้หรือไม่มันต้องดูด้วยว่ามันมืดจนไม่เห็นอะไรเลยหรือเปล่า อย่าลืมว่าคุณไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ตำรวจเขารู้ดีว่ามีหรือไม่มี ไม่งั้นคงไม่เดินตัวเปล่าไปดื้อๆให้โจรที่หลบในรถที่ติดฟิล์มมันยิงทิ้งเอาโง่ๆหรอกมั้ง

ส่วนเรื่องกระทิงแดงมันคนละขั้วเลย คดีคนละอย่างต่างกรรมต่างวาระสิ้นเชิง มันเอามาโยงเรื่องเสกไม่ได้หรอก เขาไม่ดำเนินการอะไรหรือดำเนินการแล้วหาตัวผู้ต้องหาไม่ได้ไม่เจอใครจะด่าจะว่าไปก็แล้วแต่ แต่นั่นมันอีกเรื่องและไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้ดังนั้นอย่าดิ้นเยอะเลยการจับกุมเสกมันปกติทั่วๆไปกับผู้ต้องหารายอื่นๆเหมือนกัน และมาคุยแค่ว่าให้มองเคสอื่นที่เป็นแบบนี้และเขาทำการจับกุมแบบนี้บ้างว่ามันมี มันเกิดขึ้นเยอะแต่ไม่เป็นข่าวเลยไม่รู้เรื่องกันเองและมาเม้นมั่วๆซั่วๆแบบนี้มันไม่ถูก

คุณดิ้นไปเรื่องอื่นแล้วยิ่งหลุดมั่วซั่วไปกันใหญ่ คนละเรื่อง คนละคดี โยงมามั่วเพื่อ?...
comment31-5:สรุปคือ ถ้าคนร้ายไม่ยิงสวนมา ให้ตำรวจสรุปได้เลย ว่าไม่มีปืนแน่ๆ

เพราะถ้ามีปืน ต้องยิงสวนมา

คุนมองจากนอกรถ สามารถรู้ได้เลย ว่าในรถไม่มีปืน

เก่งมากๆ
comment31-6:เก่งสิครับนั่นตำรวจ เขาไม่ได้มั่วเหมือนคุณนี่ เขามีขั้นตอนการปฏิบัติงานของเขาที่แน่ๆเขารู้ว่าสถานการณ์ตรงหน้ามันเกิดอะไรขึ้น คนร้ายมีหรือไม่มีอาวุธในเมื่อคุณบอกเองว่าคนร้ายหลบในรถแล้วตำรวจเดินตัวเปล่าเอาเหล็กไปตีนั่นแปลว่าตำรวจเขารู้ก่อนแล้วว่าคนร้ายไม่มีอาวุธ ถ้าไม่รู้ไม่แน่ใจถามหน่อยจะเดินตัวเปล่าโง่ๆไปหารถคันนั้นว่างั้น? เสื้อเกราะพร้อมปืนไม่ใส่ไม่เตรียมว่างั้น

ตำรวจไทยเก่งๆเยอะแยะไปคุณอย่าทำเป็นไม่รู้
comment31-7:รถติดฟิลม์ คนร้ายไม่ยอมเปิดประตูรถออกมา

แต่ยังไม่มีการยิงปืนออกมาจากในรถ ดังนั้นตำรวจจึงรู้ว่าไม่มีอาวุธ

การเชื่อมโยงตรรกะ คุนดีมากๆ
comment32:สงสัยครับ....ทำไม ตร.ไม่ทำแบบนี้กับบอส กระทิงแดงอ่ะคับ ผมคิดว่า ตร.น่าจะบุกแบบนี้ตั้งแต่วันที่บอสขับรถชนแล้วหนีเข้าบ้านมากกว่าทีจะยืนรอให้มาเปิดประตูบ้านนะ(คขสต)
comment32-1:ตอนนี้ตำรวจยังไม่คิดจะเรียกญาติเขามาเค้นมาสอบเพิ่มเลยครับ รู้กันทุกคนนั่นแหละว่าบอสอยู่ไหน
comment32-2:คห.32. คุณทำให้กระทู้นี่กระจ่างแจ้ง แทบสรุปได้เลย.   เยี่ยมมากๆ
comment32-3:เพราะว่ากรณีคุณเสก 
มีทั้งพยานผู้เห็นเหตุการณ์ตอนคุณเสกยิงปืน 
และหลักฐานชัดแจ้ง ทั้งอาวุธปืนและคลิป

ส่วนกรณีกระทิงแดง
ไม่มีทั้งพยานและหลักฐาน
เห็นแค่รถที่เป็นวัตถุ แต่ยังไม่รู้ว่าใครเป็นคนขับแน่
ส่วนพยาน เนื่องจากเกิดในยามวิกาล 
อาจทำให้ตำรวจในที่เกิดเหตุ มองเห็นคนขับ
กับเลขทะเบียนไม่ชัด ต้องสืบสวนกันทีหลัง
และ ณ ตอนนั้นคงมุ่งให้ความสำคัญกับคนเจ็บมากกว่า

ก็ดูมีเหตุเพียงพอที่ทำให้ชี้ชัดไม่ได้ว่าบอสทิงแดงเป็นผู้ต้องหา

แต่พอเรียกมาสอบสวนแล้วไม่มา
หลายครั้งเข้า เลยโดนออกหมายจับ
เป็นผู้ต้องหาโดยปริยาย

นี่ว่ากันตามกฎหมาย
ไม่อิน เอียงตามกฎหมู่


ที่สำคัญ
ฐานความผิด "โดยประมาท" กับ "โดยเจตนา"
ความรุนแรงมันต่างกัน
comment32-4:คนละแบบกันเลย ตอนบอสกระทิงแดนผบ.ชน.ก็บุกครับ แถมบอสมันยอมออกมามอบตัวด้วย นี่ลิ้งครับ https://youtu.be/QiznaYkkTNA  ส่วนกรณีคุณเสก ที่มีอรินทราชมาด้วย ผมขอถามคุณกลับหน่อยว่า ถ้าผู้ต้องหามีคดีเก่าติดตัว แถมยังเจรจากับเจ้าหน้าที่ไม่รู้เรื่อง ไม่ยอมมอบตัวตามคำขอของเจ้าหน้าที่ ที่สำคัญมีอาวุธอยู่ข้างกาย ซ้ำยังข่มขู่เจ้าหน้าที่ว่าจะยิงอีก ผมถามหน่อยสิถ้ามันเวอร์ไป ควรใช้มาตรการแบบไหนเหรอครับ คุณเจ้าของเม้น
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34:ติ่ง..นะเหรอที่บอกแบบนั้น? 555
comment35:จะเว่อร์ไม่เว่อร์ ไม่สนใจ ขอให้จับมันได้เป็นพอ ตอนทำนี่กร่าง เก่ง ห้าวหาญ ท้าทายนักหนา
ตอนกำลังจะโดนจับ รู้กฎหมายมาทันใด ถามหาหมายค้น หมายจับ จ้าล่ะหวั่น หัวหมอนะเราน่ะ
ตอนโดนจับ ยังกะหมาหงอย ดูในคลิป มันพูดออกจากปากเองว่า ขอโทษคนไทยที่ทำตัวไม่ดี
ก็รู้ตัวนินาว่ามันไม่ดี แล้วทำทำไม
comment36:เอาจริงๆ มันไม่ได้โอเวอร์หรอก แต่เสกอะไม่ยอมให้จับกุมโดยดี ลีลาเยอะ ก็เห็นๆกันอยู่นิคับ ขังตัวเองในห้อง ใครไขประตูเข้ามาตูยิง ถ้าเดินเข้ามอบตัวแต่แรกก็จบแล้ว ผบตรก็ไม่ต้องออกโรงเองด้วย ทำตัวท้าทายกฏหมายบ้านเมืองคับ ผมไม่เข้าใจจะมาดราม่าหาพระแสงอะไร เสกทำให้เรื่องราวมันใหญ่โตเอง
comment37:คดียิงปืนขึ้นฟ้าผมว่าเอาผิดยาก

หลักฐานก็หาได้ไม่ครบ
เสกอ้างว่ายิงลูก blank ก็ได้ ถ้าไม่เชื่อก็ต้องไปตามหาหัวกระสุนมาพิสูจน์ซึ่งไม่น่าจะหาได้ง่ายๆ
ต่อให้เจอหัวกระสุน ก็จะเจอทนายช่วยสู้ให้อีก

ยกเว้นซวยจริงๆยิงแล้วไปหล่นเข้าหัวใครตาย ก็คงผิดแต่ก็คงผิดแบบ
ประมาททำให้ผู้อื่นเสียชีวิต ไม่มีเจตนา รอลงอาญา บลา บลา ลบา
comment37-1:ถ้านัดเดียว ไม่มีภาพ ไม่มี live สด และไม่ได้เป็นคนดังนี่ ผมว่าใช่ครับ 

แต่นี่มาเต็มๆ ตำรวจเขาก็เตือนกันทุกปี ปีนี้เลยได้โอกาสจัดเลย
comment37-2:เขาอ้างว่ายิงลูก blank ก็ได้ครับ
ต่อให้เห็นภาพยิงสดๆ ก็ไม่ได้แปลว่ามันมีหัวกระสุนอะครับ
เอาผิดยากจริงๆ
comment38:เมื่อไรจะเลิกบ้า เลิกยา

เสียหมดแล้วเสก ไม่มีอะไรน่าเป็นที่จดจำอีกต่อไป เสียดายความเทพในด้านเพลงมาก ๆ แทนที่อยู่ให้คนจำแต่ด้านเก่ง ๆ ดี ๆ ตอนนี้ไม่เหลือแล้ว หมดจริง ๆ
comment39:ผบตร. ไม่มีสิทธิ์จับผู้ร้ายหรอครับ ต้องระดับไหน ผบตร.ถึงมีสิทธิจับ แบบนั้นก็เท่ากับว่าสองมาตรฐานแล้ว
แบบนี้ถ้า ผบตร.ไปจับใครมันก็โอเวอร์หมดอะดิ
comment40:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41:มันจะชอบมีพวกชอบแซะตำรวจอยู่ทุกข่าวแหละ 
ขอแค่ได้ด่าตำรวจก็พอใจ
ใครจะทำอะไรก็ช่าง ด่าตำรวจไว้ก่อน
comment41-1:คนชั่วผิดถี่ คนดีผิดครั้ง  ก็มีหวังได้โดนตำรวจจับกันทั้งนั้น 

จึงไม่ค่อยเหลือมิตรเหมือนอาชีพอื่นเขา มีแต่โจทก์เสียมาก
comment41-2:41 จริงที่สุด
comment42:" พี่ ... พี่ฟังผมก่อนนะ

เราพี่น้องกันนะ ... พี่ พี่ใจเย็นนะ รอทนายผมก่อน ...  ใครเปิดประตูเข้ามา  XXX ยิงตรงนี้นะ  " 



เป็น LA   เฮีย โดนพังประตู ตั้งแต่ เขาชูหมายจับหน้าประตูบ้านแล้วเฮีย 

ดูเป้นบุคคลอันตรายมาก  วางมาดว่ารู้จักเป็นพี่น้อง  บอกตัวเองก้มีอาวุธปืนด้วย พร้อมสู้ขัดขืน ... 

อัดคลิป ฆ่าตัวตายชัดเจน 





มีแต่ติ่งล่ะ ที่ ดิ้นโดยไม่ดูมูลความจริง ...





แต่ที่แน่ๆ ... ผม งง ที่ว่า   เฮียแก หนี มีหมายจับ ก็ ไปมอบตัว มีขัดขืน แถมพูดข่มขู่ จะยิง พร้อมขึ้นลำปืน พร้อมต่อสู้ เจ้าหน้าที่

แต่ไม่ตาย .... เอ้ย   .... !!!

แต่ได้ประกันตัว  ... ???

แล้ว ได้ในวงเงินประกันแค่ "   แสนห้า  "    ทั้งๆ ที่ มีพฤติกรรมหลบหนี ตั้งแต่หมายเรียก จนขัดขืนหมายจับ ในคดีอาญา เรื่องอาวุธ ปืน
comment43:นอกเรื่องหน่อย เดี๋ยวนี้คนเราเอะอะอะไรๆก็สังคมไทย คนไทย ไม่รู้ต้องการอะไร
comment44:แค่ แค่ปิดดประตูห้องข่มขู่ว่ามีอาวุธไว้ในครอบครอง และพร้อมต่อสู้ 

เป็นต่างประเทศ ซัดหงายไปแล้ว
comment45:เวอร์มั้ย ไม่รู้ แต่ทำไมไม่ทำแบบนี้กับคนอื่นๆ บ้างครับ
ที่คนเค้าบอกว่าเวอร์ๆ น่าจะเกิดจาก ไม่ทำแบบนี้กับเคสอื่นๆ เพราะเห็นที่อ่นๆ ก็ยิงขึ้นฟ้ากัน มีคนรถ้เห็น แต่ไม่เห็นบุกพังประตู้เข้าไปขนาดนี้เฉยๆ มั้งครับ

จิงๆผมเองก็มองว่าไม่เวอร์นะ อย่างธัมมี่ ก็ไปกันเยอะเพื่อจะจับคนๆ เดียว แต่ำหงไม่บุก ไม่จับแฮะ 
หรือเคสอื่นๆ ที่ร้ายแรงกว่านี้
comment46:สิ่งที่ผมเห็นในfacebook
-พวกตำรวจมันเอาหน้า
-เว่อ ทำไมไม่ไปจับคดีอื่น(ถ้าไม่จับก็ดราม่ารวยจนอีก)
-คดีไม่ร้ายแรงนะ พวกตำรวจเว่อๆๆ ยิงปืนไม่ร้ายแรงซักหน่อย ไม่มีใครตาย(มั้ง) เสพยาไม่ร้ายแรงไม่ได้ฆ่าใครตาย ท้าทายกฏหมายไม่ร้ายแรงไม่ได้ไปข่มขืน สรุป พี่เสกไม่ได้ทำอะไรร้ายแรงซักอย่าง
-กลบข่าวนาฬิกา พวกมันร่วมมือกัน(อันนี้จะเป็นพวกบ้าการเมือง)
-พี่เสกเป็นคนดี ทำให้สังคมดูเป็นตัวอย่างโดยร่วมมือกับตำรวจ(อันนี้ป่วยหนักมีคนไปเม้นตอบกลับแบบเอาฮาเพราะนึกว่าประชด แต่เจ้าตัวดันจริงจังบอกว่าพูดจริง)
comment47:อัดคลิปท้าเขาไปจับ พอเขามาจับ ก็ไม่ยอมเปิดประตูอ้างว่ารอทนายผมมาก่อน คุยไปคุยมา กร่างว่าผมมีปืน ใครเข้ามา Gru ยิงไส้แตก แถมมีชนักเรื่องยาเสพติดอีก สมควรแล้วที่เขาจะบุกมาแบบนั้น
comment48:ตัวเฮียพรรค์นี้มีตังค์เลยไม่ต้องนอนคุก นี่สิเหวอกว่า
comment49:ถ้าเป็นอเมริกา ถือปืนแบบนี้
โดนสไนเปอร์ไปแล้วครับ

อาจไม่ถึงตาย แต่หยุดได้เลย
comment49-1:เคยไปอยู่ มาหรือครับ
หรือ แค่ ดูหนัง แล้ว มโน เอา
comment49-2:เคยดูข่าวต่างประเทศมั๊ยครับ
หรือวัน ๆ ดูแต่ละครไทย
comment49-3:มั่วมาอีก
comment49-4:เป็นที่เมกา ยิงก่อนถามทีหลัง
comment49-5:ความปลอดภัยของเจ้าหน้าที่ต้องมาก่อน
comment50:ที่เมกา จะมีข่าว ผู้ต้องสงสันโดนยิงก่อนประจำ เพราะเค้า ถือว่า ตร ต้อง safety first ขนาด โจรยังไม่กล้ายิง ตรเลย เพราะถ้า ตร เมกาตายนี่ 
โจรโดนขุดรากเง้า ไม่ได้ผุดได้เกิดกันเลย

ส่วนพี่เสก ก็สมควรแล้ว ถ้า ระดับ big ไม่ออกหน้าเอง เกรงว่าแกจะลูกเล่นเยอะ ขนาด ผบตร ไปเอง พี่ยังเล่น ประกาศ ใครเข้ามากูยิง
comment51:การจับกุม ต้องรวดเร็ว เพราะปล่อยไว้ เป็นอันตรายต่อสังคม เพราะไม่มีใครรู้ว่า จะยิงอีกเมื่อใด
comment52:ติ่งก็คือติ่ง วันยังค่ำ ครับ

ศาสดาของพวกเค้า ถูกต้องเสมอ 
เเม้จะอยู่ในอาการเหมือนคนเมายา 
มีอาวุธปืนขึ้นลำพร้อมยิง เเต่ติ่งก็ยังมองว่า นั่นเป็นเรื่องเล็กน้อยที่อภัยได้ 

เเละหากกลับกัน คนที่ถือปืนในห้องคือ จนท  
ส่วนพี่เสพของเค้า พร้อมลูกน้อง ถืออาก้า + M 16 จ่ออยู่หน้าห้อง  

ติ่งก็ต้องเข้าข้างพี่เสพอีก ว่า พี่เสพโดนเอาเปรียบ 
จนท มัวเเต่ขังตัวเองอยู่แต่ในห้อง  ไม่ยอมออกมาให้เสกยิงเเต่โดยดี

เพราะ สำหรับติ่งพี่เสพเเล้ว

กฎข้อเเรก พี่เสพทำถูกเสมอ

ข้อสอง  ถ้าพี่เสพทำผิด ให้กลับไปอ่าน กฎข้อเเรกใหม่........
comment53:เว่อ ครับ
ต้องยกกำลังกันไป ขนาดนั้น ทั้งๆ ก็เห็นอยู่ว่าเหตุการณ์ไม่ได้รุนแรงมากเลย เว่อสุดๆ
comment54:เข้ามายกมือเป็นอีกหนึ่งเสียงที่มองว่าไม่เว่อร์ค่ะ

แต่ฮาพี่เสก ยิงปืนขึ้นฟ้าก็ไลฟ์ จะโดนจับยังไลฟ์ ไปสน.ยิ้มแป้น นี่มันไม่ใช่คนดีละ นี่มันคนบ้า5555
comment55:เราว่าไม่เว่อร์นะ ต้องขนาดนี้แหละ แกท้าทายไว้มาก แถมข่มขู่ว่ามีปินอีก จะยิงถ้าบุกเข้ามาไรงี้ ตร.เลยจัดให้เต็มให้สมกับความยิ่งใหญ่ของแกหน่อย555
comment56:นายตำรวจชั้นผู้ใหญ่ไปกันเพียบ.
คนไทยเสพข่าวเพื่อความมันส์ครับ
Win-win
comment57:ยิงปืนขึ้นฟ้ารอลงอาญาจบ แยกย้ายกลับบ้าน
comment58:การจับไม่เวอร์ ทำผิด ไม่มอบตัว ก็ต้องจับ
แต่เวอร์ไปหน่อยตรงจัดหน่วยจับกุมชุดใหญ่ไปหน่อย
ก็แค่คนๆเดียว ถ้าไม่ใช่เสกโลโซ เป็นคนธรรมดาทั่วๆไป ก็คงแค่เอาตำรวจท้องที่ไม่กี่คนเข้ารวบตัว แค่นั่นและ
แต่ก็อย่างว่า มันก็สไตล์ไทยเราอยู่แล้ว เวลามีคดีคนดัง คดีคนในสังคมสนใจ ต้องจัดชุดใหญ่เวอร์ๆไว้ก่อน ผู้หลักผู้ใหญ่มากันเพียบ55+
comment58-1:คนธรรมดาคดีลักษณะแบบนี้ จับกุมแบบนี้ วิธีแบบนี้ มีเยอะแยะไปคุณ แค่คุณไม่รู้เพราะมันไม่เป็นข่าวแค่นั้นแหละ
comment58-2:คห.58 เห็นคลิปที่พี่เสกขู่ตำรวจแล้วขังตัวเองในห้องยังครับ เป็นต่างประเทศเค้าก็เรียก S.W.A.T มาเหมือนกัน
comment59:เพราะพี่เสกมีอาวุธ และถ้าเป็นโจรค้ายาบ้าก็อาจจะไม่เป็นห่วงเรื่องความปลอดภัยของโจรมากนัก แต่นี่เป็นพี่เสก อาจจะสภาพจิตใจในตอนนั้นไม่ปกติ ถ้าผลีผลามพี่เสกบาดเจ็บหรือเสียชีวิต ประชาชนบางคนอาจจะยอมไม่ได้ 
ใช้หน่วยแบบนี้ที่มีประสบการณ์ความสามารถสูง มันก็อาจจะดีกว่า
comment60:แค่นี้เอง เอาเวลาไปจับคดี บลา บล้า บ้าาา ดีกว่าไหม เจอในคอมเม้นเรื่องนี้หลายคนเลย 5555 ไม่แปลกใจทำไมยังมียิงกันเรื่อยๆ
comment61:เลิกเปรียบเทียบกับคดีอื่น แต่หันหน้ามาจัดการคดีอื่นให้เป็นแบบคดีนี้กันเถอะ
comment62:ทำไมถึงเปนประเด็นดราม่าเรื่องเว่อไม่เว่อคะ ก็แค่ตร. จับ ผู้ต้องหา
comment63:จริงๆมันไม่ได้เกี่ยวว่าทำเวอร์หรือไม่เวอร์หรอกค่ะ เมื่อออกหมายเรียกแล้วไม่มาตามหมายเรียก ก็ต้องออกหมายจับ แล้วอีกอย่าง รู้สึกว่าเหมือนเสกเค้าไม่ได้เคารพต่อกฎหมาย จึงต้องใช้วิธีเช่นนี้ ตัวเค้าเองคงไม่คิดว่าจะบานปลายใหญ่โตถึงขนาดเอาหน่วยอรินทราชมาจับกุม เพราะมีพฤติการณ์ข่มขู่และขัดขวางเจ้าพนักงานซึ่งกระทำตามหน้าที่ เพราะไม่แน่นะว่า ถ้าเกิดโพล่งเข้าไปจับกุม เฮียเค้าอาจจะยิงตอบโต้ออกมาก็ได้ เพราะจนมุมขนาดนั้น เชื่อว่าการปฏิบัติการครั้งนี้ทำเพื่อความปลอดภัยของเจ้าพนักงานด้วย และการที่ผู้บัญชาการท่านมาเองอาจจะเพราะท่านห่วงลูกน้องเกิดเสียใครไปสักคนเพราะขี้ยาคนเดียวไม่คุ้ม และเป็นการเชือดไก่ให้ดูว่าคดีเล็กๆ ก็ให้ความสนใจ อีกอย่างอยู่ในช่วงเทศกาลอาจจะมีการออกมาตรการรักษาความปลอดภัยในระดับเข้มงวดและท้องที่ที่เกิดเหตุผู้ต้องหาซ่อนตัวอยู่นั้นอยู่ในเขตความรับผิดชอบของท่านด้วย อย่าคิดว่าทำเวอร์เลยค่ะ ลองนึกหลายๆทางค่ะ
comment63-1:ตร เขาออกหมายเรียกเมื่อไหร่ ?  รายนี้ก็อีก ยังงมงายอยู่แต่ในกระลาแลนด์ ว่ากันตามหลักข้อเท็จจริง ตามเหตุตามผล ตามข้อกฏหมายซิ

จับคนข้อหายิงปืนขึ้นฟ้าที่มีโทษแค่ประบกับจำคุกสองเดือนเนี้ย ต้องยกโขยงถึงรอง ผบช ตร และหน่วยอินทราชไปเลยหรือ ?
ยิ่งกว่าจับผู้ก่อการร้ายตัวเอ้ซะอีก

เราขออกตัวก่อน เราอยู่ไกลปืนเที่ยงมากว่าทศวรรษไม่รู้จักเสก โลโซ ไม่เคยฟังเพลงอะไรของเขา แต่เราอ่านข่าวแล้ว มันรู้สึกเปนข่าวที่สวนความรู้สึกของคำว่า การปฏิบัติทางนิติธรรมเหลือเกิน
comment63-2:การบุกจับกุมลักษณะแบบนี้มีหลายกรณีที่ไม่เป็นข่าวแบบเสก ดังนั้น อย่ามามั่วว่าการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่แบบในการจับกุมเสกยิ่งกว่าจับกุมผู้ก่อการร้าย คดีที่เกิดขึ้นยิงปืนขึ้นฟ้าถ้ามันมีองค์ประกอบอื่นเช่น ถ้ามีคนคนตายอัตราโทษมันสูงนะคงไม่ใช่จำคุกแค่สองเดือน เอาว่าเรื่องเรื่องปืนเรื่องเดียวก็อาจจะโดนมากกว่า1ข้อหาแล้ว

ผมไม่รู้ว่า การปฏิบัติทางนิติธรรม มันคืออะไรแต่อยากจะบอกให้รู้ว่าตำรวจเขามีมาตราการ มีขั้นตอนของเขาในการทำงาน เรื่องแบบนี้ กรณีแบบนี้ มีมากมายที่ไม่เป็นข่าวบางทีอยากถามว่าการปฏิบัติงานแบบนี้ไม่สนใจจะรับรู้กับเลยเหรอว่ามันมีอีกเยอะแค่ไม่เป็นข่าวให้คุณรู้ พอเป็นข่าวก็ออกมาดิ้นกันว่า เกินไปหรือเปล่า สวนความรู้สึกของคำว่า การปฏิบัติทางนิติธรรมเหลือเกิน สวนยังไงในเมื่อคดีอื่นๆก็เคยทำแบบนี้แต่ไม่เป็นข่าวแค่นั้น

เสกเป็นผู้ต้องหามีหมายจับถ้าตำรวจรู้ว่าผู้ต้องหาอยู่ตรงไหนก็สามารถบุกไปจับได้เลย มันก็ตามนั้น
comment63-3:"การปฏิบัติทางนิติธรรม"คืออะไรคะ รู้จักแต่คำว่า"หลักนิติธรรม "Rule of Law อันที่จริงแล้ว การปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่รัฐ จะมีระดับและมาตรการภายใน นอกจากกฎหมายหลัก จริงอยู่ คห.63-1 บอกยึดหลักกฎหมาย ถ้าคุณอ่านบทกฎหมายบทกำหนดโทษจะเป็นเช่นนั้นแต่การปฏิบัติหน้าที่ การนำกฎหมายไปใช้นั้นมิได้ยึดเพียงตัวบทกฎหมายอย่างเดียวต้องคำนึงถึงสภาวะการณ์ต่างๆประกอบด้วย ถ้าไม่เอาจริงในการปฏิบัติหน้าที่พี่เค้าก็อาจจะคงยังลอยนวลทำเรื่องเสื่อมเสียอื่นๆต่อไป จึงขัดต่อความรู้สึกของวิญญูชน(คนทั่วไป) ที่เมื่อเกิดเรื่องเช่นนี้ แล้วไม่มีการเอาผิดใดๆ กฎหมายเป็นเพียงตัวบทที่เขียนเอาไว้ แต่การนำไปใช้ต้องเป็นไปเพื่อความสงบสุข ของประชาชน นี่ล่ะค่ะที่เค้ากำลังทำอยู่ ก็เป็นไปตามหน้าที่และหลักนิติธรรม ไม่ได้สวนทางตามความรู้สึกใดๆเลย เราจะเอาความรู้สึกมาตัดสินความหนักเบาไม่ได้ ต้องคำนึงองค์ประกอบอย่างอื่นค่ะและขอบคุณคห.ที่63-2ที่แลกเปลี่ยนความรู้ซึ่งกันและกันค่ะ และเห็นด้วยค่ะว่าจนท.มีมาตรการและขั้นตอนในการปฏิบัติงานแน่นอน
comment63-4:63-3  ตอบมาซิว่า ตร ออกหมายเรียกเมื่อไหร่ ? อย่าเพิ่งแถไปเรื่องอื่น ตอบที่ตนเองพูดมาก่อน
comment63-5:63-4 "คดีที่มีโทษจำคุกอย่างสูงเกินสามปี อย่างนี้ขอศาลออกหมายจับได้เลย ตำรวจไม่ต้องออกหมายเรียกก่อน" 

เครดิต https://sites.google.com/site/tanaybo/kdhmay-kil-taw/hmay-reiyk-hmay-cab

อัตราโทษของเสกสูงก็ขอหมายจับได้ตามกฏหมาย
comment63-6:สมาชิกหมายเลข 4239647 ศาลออกหมายจับแล้ว ไม่ต้องถามถึงหมายเรียก ว่าประเทศที่ตัวเองอยู่เป็นกะลาแลนด์ก็อย่าอยู่สิคับ ดูถูกแผ่นดินตัวเอง บ้านผมเรียกว่าชั่วช้าต่ำทรามมาก
comment64:ตอบให้ตื่นจากภวังค์ในกระลา
การปฏิบัติตามนิติธรรม  คือ That all men are equal under the same law.
comment65:เอามาแฉให้หายโลกสวยอีกเรื่อง รายลูกเครื่องดื่มชื่อดัง ขับรถชน ตร ตาย หลบหนีเข้าบ้าน ทำไมวันนั้น ตร ไม่บุกเข้าตรวจค้นจับกุม และ ผบตร รอง ผบชน ทำไมไม่เดินทางมาสอบสวน ทั้งๆที่คนถูกชนตายเปนลูกน้อง ตร แท้ๆ
comment65-1:คือมันคนละเรื่องคนละคดีกันเนอะ ถ้าหากจะลากมาเพื่อเอาชนะ(หรือเปล่า) อยากบอกให้ทราบว่ามันไม่เกี่ยวกับกระทู้นี้เลยอ่ะ เขาคุยกันเรื่องเสก การจับกุม วิธีการ ซึ่งเหตุแบบนี้มันมีอีกหลายคดีที่ไม่เป็นข่าวแบบเสก กระนั้นจึงอยากให้เข้าใจว่าวิธีการแบบนี้มันเกิดขึ้นมาแล้วหลายครั้งแต่ไม่รับรู้กันเองมากกว่ากระมังพอเกิดกับเสกและเป็นข่าวเลยดิ้นกันใหญ่ และมันไม่เกี่ยวกับคดีกระทิงแดงตั้งแต่แรก

ส่วนเรื่องนั้นเขาจะทำอย่างไร ยังไง ใครจะด่าก็แล้วแต่ก็ไม่ผิด แต่มันคนละเรื่องกับเรื่องนี้ คดีคนละคดี ต่างกรรมต่างวาระ รูปคดีก็เอามาเทียบไม่ได้แล้ว ดังนั้นไม่ผิดนะที่จะตั้งคำถาม แต่การจับกุมเสกของเจ้าหน้าที่ก็ไม่ผิดเช่นเดียวกัน
comment65-2:คือถ้าไม่จับลูกกระทิงแดง ก็ควรไม่จับคนอื่นๆด้วยอย่างนั้นหรือ
comment65-3:คนละคดี แต่ใช้ในประมวลกฏหมายอาญาเล่มเดียวกัน อีกอย่าง คดีขับรถชนคนตาย (ตร หนึ่งคน) กับคดีเอาปืนยิงขึ้นฟ้าสิบนัด ชั่งน้ำหนักกันหน่อยซิ อันไไหนมันน่าจะหนักเบากว่ากัน

พอเปน นายเสก ออกมากระเด่วๆยิ่งกว่าดิ้นกันใหญ่ เพราะอคติส่วนตัว

กฏหมายจะบังคับใช้ ต้องใช้ให้ทัดเทียมกัน ไม่เลือกที่รักมักที่ชัง ถึงจะได้ชื่อว่าเปนประเทศที่ปกครองโดยนิติรัฐ ไม่ใช่เปนอคติรัฐ
comment65-4:ยิงปืนขึ้นฟ้าคดีหนักนะท่าน แค่เรื่องปืนเรื่องเดียวก็อาจจะโดนมากกว่า1ข้อหาและเมื่อต่างกรรมต่างวาระโทษมันก็สูงขึ้น นี่ยังๅม่รวมองค์ประกอบอื่นอีกเช่น ถ้ามีคนบาดเจ็บหรือตายมันก็ยิ่งหนักไปอีก ดังนั้นอย่าตังคำถามโง่ๆว่าอันไหนหนักกว่ากัน เหตุนึงมันอุบัติเหตุแต่นี่อยู่ดีๆเอาปืนไปยิงขึ้นฟ้าอันไหนไม่ควรเกิด ไม่ควรทำ ถามหน่อย? 

เข้าใจเรื่องการตั้งคำถามนะไม่ผิดหรอกคดีนั้นมันอุบัติเหตุการปฏิบัติงานของเจ้าหน้าที่มันก็แตกต่างไปตามรูปคดีนั่นแหละจะด่าจะว่าตำรวจแล้วแต่เลย แต่เรื่องเสกเขามาตอบในกระทู้นี้กันพูดกันปากเปียกปากแฉะว่ากับคนอื่น กรณีอื่นๆ เขาก็จับกุมแบบเดียวกับที่จับเสกเนี่ยเยอะแยะหลายคดีแต่ไม่เป็นข่าวก็เท่านั้น ดิ้นกันใหญ่เลยทีนี้บอกพอเป็นเสกอคติ ตลก เขาจับแบบนี้มากี่คดีแล้วทำไม่รับรู้ไม่สนใจ พอเอาตรงนี้มาแย้งก็ดิ้นไปกระทิงแดงเฉย ผมว่านี่ไม่ใช่การเรียกร้องเรื่องนิติรัฐ แต่เป็นอคติส่วนตัวที่มีต่อตำรวจมากกว่ามั้ง

ขนาดบอกว่ามีหลายคดีมากที่ตำรวจเข้าจับกุมผู้ต้องหาแบบเดียวกับเสกยังดิ้นไปเรื่องกระทิงแดงตลกดีนะผมว่า
comment65-5:ยิงปืนขึ้นฟ้า คดีหนักกว่าสิ
เพราะกระทำโดยเจตนา

ส่วนขับรถชนคนตาย
เป็นการกระทำโดยประมาท

คดีอาญา ดูที่เจตนาเป็นสำคัญ
comment66:จะแถแทนแล้วเอาคดีอื่นมาปนเพื่อ?
comment66-1:เพื่อให้เห็นกฏหมายเล่มเดียวกัน ก็ต้องใช้ให้ทัดเทียมกัน

บ้านเมืองใด ถ้าการใช้กฏหมายเปนไปตามอารมณ์ กระแสร์ และมีอคติ บ้านนั้นเมืองนั้น ท่านว่าจะเจริญช้ากว่าเต่าคลานไปข้างหน้าอีก
comment66-2:66-1

ถ้าเช่นนี้ ก็ควรไปจับตาโฟกัสและเร่งรัดคดีที่คิดว่าตร.ยังปฏิบัติหน้าที่ได้ไม่เคร่งครัดดีพอ

มากกว่าจะพยายามบอกว่าควรปล่อยคดีคุณเสกให้หลุดลอยไปให้เหมือนกับคดีนั้นนะครับ
comment66-3:นี่ก็ยังไม่เลิกมั่ว คดีมันต่างกัน รูปคดีคนละเรื่อง ยังไปจับมาโยงมั่วๆดิ้นไปเรื่อย ยิ่งดิ้นยิ่งมั่วดูไปดูมาอคติเองซะมากกว่าด้วย
comment67:ผบ.ตร.โดนซ่อมแล้วไม่ตายไง5555555555555555555555555555
comment68:เอาให้หนักครับ คนบ้าเสพยา มันทำหลายครั้งแล้วไม่ต้องสนใจติ่งโลกสวย
comment69:ผมว่าหลายๆคนพลาดอะไรไปอย่าง แล้วมาสรุปว่าตำรวจเอาหน่วยคอมมานโดมาตั้งแต่แรก

คือตอนแรกเนี่ย ผบ.ตร. ยังไม่มานะ มากันแค่ตำรวจไม่กี่คน แต่พอพูดคุยแล้ว เขาขังตัวเองอยู่ในห้อง ขู่ว่ามีปืน ขู่ว่าเข้ามาจะยิง  แบบนี้ต่อให้ไม่ต้องมีชื่อเสียง ก็ยกพลมาแน่นอน ในห้องนั้นก็มีคนอื่นอยู่อีก สถานการณ์แบบนี้ ถ้าปล่อยไป คนก็ว่าตำรวจอ่อนแอ แค่นักร้องคนเดียวจับไม่ได้  พอทำตามขั้นตอนก็บอกว่าเว่อร์อีก  ถ้า ผบ.ตร. ไม่มาคุมงาน มันก้อจะบอกว่าไม่สนใจ ให้ลูกน้องไปตาย ตัวเองไปเที่ยวปีใหม่ พอ ผบ.ตร. มาเอง มันก้อบอกว่าเวอร์ เอ้าไอบ้า ประเทศนี้ มีแต่นังเลงคีย์บอร์ด
comment70:นี่พวกคุณเถียงกันว่าเว่อร์ไม่เว่อร์แค่นี้กับขยะชิ้นนึงเนี้ยเหรอ
comment71:ใช้ครับเว่อร์ไป ควรใช้วิธีปกติ
 บุกพังประตูเข้าไปจับ ผู้ต้องหามียิงปืนขัดขืนการจับกุม เจ้าหน้าที่ก็ยิงกลับเพื่อป้องกันตัว
หลังสิ้นเสียงปืน เข้าไปตรวจสอบพื้นที่พบว่า ผู้ต้องหาได้ถูกวิสามัญฯ สรุปสำนวน ปิดคดี ....
... น่าจะใช้วิธีปกติแบบนี้นะ .... ไม่น่าเว่อร์ให้ ผบ.ตร ลงมาเองเลย
comment72:คนที่บอกว่าคดีแบบนี้ตำรวจเค้าก็จับกันแบบนี้
ลองยกตัวอย่างมาให้ดูสัก1คดีสิ๊
comment72-1:เอาคดีไหนล่ะ ถ้าคนร้ายมีปืนขู่จะยิง ก็ลองเปิดทีวีดูครับ ออกข่าวอยู่บ่อยๆ แต่ถ้าหมายถึงเรื่องยิงปืนขึ้นฟ้า ไม่มีหรอกครับ อย่าเอามาโยงกันมั่ว 

แล้วก็ที่เขายกพลมากันเยอะเพราะอะไร ลองนึกดูดีๆ ถ้ามันไม่ขู่ ถ้ามันไม่มีปืน เขาจะเอาหน่วยนี้ตามมาสมทบหรอ ทั้งที่ตอนแรกมากันไม่กี่คน
comment72-2:ก็เลยบอกให้ยกตัวอย่างมาไงครับ
เอาคดีอาญาโทษที่พอๆกัน. แล้วยกขบวนมาทั้งหน่วย
ผบ.ตร.มาเอง ยกตัวอย่างมาเลยครับ. จะรอดู
comment72-3:อ้าว ย้อนแย้งซะงั้น 

ผมก้อบอกอยู่ ว่าตอนแรกมากันไม่กี่คน แต่พอหลังตำรวจเขาถูกขู่ว่ามีปืน และจะยิง ก็เลยต้องใช้เจ้าหน้าที่ เฉพาะทางเข้ามาเคลียร์ห้อง มันไม่ได้มาแต่แรกนะ

อยู่ๆมาจะมายกตัวอย่างคดีอาญาเพื่อไรครับ มันไม่เกี่ยวหรอกว่าจะคดีไร เพราะเค้าไม่ได้ยกพลมาจับคดียิงปืนขึ้นฟ้า  ลองอ่านดีๆ แยกแยะดีๆครับ 

ปล. ไอ้คดีที่บอกให้ยกตัวอย่างมาอะ ผมค้นในยูทูปเจอเยอะแยะ แต่พอยกมา คุณก็คงแยกประเด็นไม่ออก อ้างว่า ผบตร ไม่เห็นมา ทำนองนี้ล่ะมั้ง 5555เอาเป็นว่า ผมยอมแพ้คุณละกันครับ #ขี้เกียจเถียง #สวัสดีปีใหม่ครับ
comment72-4:สรุปง่ายๆมันเว่ออ่ะครับ 
ผมเป็นคนชอบอ่านข่าวดูข่าวตลอดไม่เคยเห็นเคสไหนที่ต้องยกมาทั้งหน่วย ต้องถึงขนาด ผบ.ตร.มาเองเลย
นอกจากคดีที่ร้ายแรง ยาบ้าล็อตใหญ่หรือคดีอุกรรจ์พวกนี้ถึงจะลงพื้นที่เอง

สวัสดีปีใหม่เช่นกันครับ.
comment72-5:อย่าดิ้นโง่ๆเลยคุณ ผู้ต้องหาคนเดียว มีปืน หลบในบ้าน ตำรวจบุกไปจับแบบนี้เยอะแยะ บางเคสคนร้ายมันยิงใส่ บางเคสก็หลบและเจรจาจนยอมให้จับ ถ้าสมองไม่คิดจะรับรู้ตั้งแต่แรกอย่ามาถามเลย เหตุการณ์แบบนี้เขาจับกันมาเยอะแยะแล้วแค่ไม่เป็นข่าวแค่นั้น พอไม่เป็นข่าวเลยไม่รู้ ทำเป็นไม่รับรู้ว่างั้นเถอะ นี่ปี 2561 แล้วนะคุณ พัฒนาความคิดบ้างนะ

อย่าดิ้นมั่วๆ หมายจับไปหายอมให้จับก็จบ ไม่จำเป็นต้องอ้างทนายยังไงซะทนายก็ไปหาที่สถานีตำรวจอยู่ดี ดันหัวหมอหลบแถมมีปืนขู่เจ้าหน้าที่อีกต่างหาก รู้ไหมว่าเรื่องแบบนี้หากผู้ต้องหามีวุธและถ้ามีการยิง มันจบไม่สวยแน่ๆ

บอกอีกทีว่าอย่าดิ้นมั่วๆทำเป็นเด็กตาใสไม่รับรู้โลก การบุกจับเสกแบบนี้คงครั้งแรกในประเทศไทยสินะ
comment72-6:ใครกันแน่ที่โง่ไอ่หนู เค้าพูดกันทั้งบ้านทั้งเมืองว่ามันเกินไปหรือเปล่าไปจับคนยิงปืนขึ้นฟ้าแค่คนเดียว

ถัาคิดว่าตัวเองฉลาดไม่โง่จริงๆละก็ลองเอาเคสที่คนร้ายไม่ยอมให้จับ แล้วยกไปทั้งหน่อย แถมผล.ตร ลงมาเอง  อย่าลืมเอาตัวอย่างมานะ ไม่งั้นจะเรียกว่าเด็กโง่นะ

รอเคสตัวอย่างที่จับต้องได้นะ  ถ้าไม่มีถือว่ากระจอกนะหนู
comment72-7:55 คุณไม่คิดจะรับรู้ตั้งแต่แรกแล้ว ไม่งั้นไม่มาตั้งคำถามโง่ๆแบบนี้หรอก ดิ้นไปดิ้นมาดูแล้วตลกดี มีหลายสิบหลายร้อยคดีในรอบหลายปี ที่ผ่านมาที่ผบ.คร.ลงพื้นที่เอง(หลายๆท่าน) มีทั้งเป็นข่าวและที่ไม่เป็นข่าวเยอะแยะ ลงพื้นที่เองรับมอบตัวเองไปปิดห้องสอบสวนเองไม่ให้สื่อเข้าไปถ่ายออกมาให้สัมภาษณ์มั่ง ไม่ให้สัมภาษณ์มั่งไล่เป็นปีก็ไม่หมดมั้ง (ผบ.ตร. ไม่ได้มีคนเดียวนะ เผื่อไม่รู้)

ตลกดี ดิ้นใหญ่เลย พวกนี้เขาทำงานเขาไม่ใช่ดารา เขาไม่อยากดังหรอก เวลาที่เขาบุกไปจับแบบนี้คนร้ายคนเดียวหลบในบ้านมีปืนมีทั้งยิงไม่ยิงมีทั้งคุยเป็นชั่วโมงกว่าจะยอม นี่หมายจับมาบอกมีปืนขู่จะยิงอีกต่างหากสบายใจเลยตอนนี้น่าจะโดนไม่ต่ำกว่า 5 ข้อหา  แหม่อ่านข่าวเยอะ รับรู้ไหมว่าภาพที่เห็นบางทีออกสื่อและหลายอย่างที่ไม่ออกสื่อเขาทำงานยังไง ไอ้ที่ไม่ออกสื่อผู้ต้องหาทำแบบนี้ยิงกันสนั่นมาแล้ว ตำรวจเขาทำงานของเขา ทางที่ดีอย่าวิจารณ์อะไรที่ตัวเองไม่รู้เลย ในเมื่อคุณไม่คิดจะรับรู้ จะเล่นแง่ขอเคสโถพ่อคุณ

ถึงบอกไง การบุกจับเสกแบบนี้คือครั้งแรกในประเทศไทยว่างั้นเนอะ ประเด็นมันไม่ใช่ไปจับคนที่ยิงปืนขึ้นฟ้าแค่คนเดียว ประเด็นมันคือผู้ต้องหาที่มีหมายจับและมีอาวุธแถมขู่จะยิง ใช้คำว่าแค่ไม่ได้กระมัง ถ้ายอมตั้งแต่แรกมันจบตั้งนานแล้วมั้งตอบตรงนี้ก่อนไหม? และอีกหลายร้อยคดีที่ผู้ต้องหามีหมายจับแบบนี้ มีอาวุธแบบนี้ หลบอยู่ในบ้านแบบนี้ แบบเดียวกับเสกเด๊ะๆ เขาก็จับแบบนี้  บางเคสยอมดีๆมันก็จบ บางเคสไปล้อมเป็นวันๆ บางเคสยิงกันสนั่น ถามว่ามันเกี่ยวกับจับคนยิงปืนขึ้นฟ้า? อย่างฮา นาทีนั้นเสกคือผู้ต้องหาที่มีหมายจับและมีอาวุธแล้วมันคนละเรื่องกับยิงปืนขึ้นฟ้าแล้ว คนที่ยิงปืนขึ้นฟ้ามันจะจบทันทีที่เจ้าหน้าที่เอาหมายจับไปและยอมมอบตัวดีๆอย่างนั้นน่ะใช่ แต่นี่มันขัดขืน เมื่อขัดขืนและตำรวจรู้ว่ามีอาวุธก็ตามนั้นอย่างที่เห็น

ถึงบอกไงถ้าไม่คิดจะรับรู้อย่าตั้งคำถามโง่ๆ คุยกับตัวเองก่อนนะว่าที่นี่ประเทศไทยการจับกุมแบบนี้มันครั้งแรกในประเทศใช่ป่ะ? ยิ่งดิ้นยิ่งฮา
comment72-8:สุดท้ายก็ไม่มีปัญญาหาข้อมูลมา เบื่อพวกมโนเองแบบนี้จริงๆ บ้านเราเลยเป็นแบบนี้

ถ้าบอกมีหลายเคสแล้วก็ไปเอาข่าวนั้นมา. ระดับผบ.ตร.ลงพื้นที่มันต้องมีข่าวมั้งสิ
มั่นใจว่าคดีลักษณะเสก แล้วบุกมาทั้งหน่วย แล้วระดับผบ.ตร.มาลงพื้นที่เอง

ถ้าคิดว่ามีก็หามา
ถ้าไม่มีปัญญาก็เลิกคุยไร้สาระ
comment72-9:72-8 นี่ยังไม่เลิกถามโง่ๆคิดโง่ๆเนอะ ยิ่งอ่านยิ่งตลก เอาเป็นว่าผมมีข้อมูลเพียบแต่ไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาโชว์เด็กๆเกรียนคีย์บอร์ด โถววว ดิ้นใหญ่ อย่างฮา โคตรไร้สาระ อ่อ แล้วไม่ใช่คิดว่ามีนะน้องแต่มันมีเยอะแยะในรอบหลายๆปี หลายๆคดี ผบ.ตร. หลายๆท่าน นี่ตือความจริงไม่ใช่ความคิด ระดับ ผบ.ตร.นี่แหละหลายๆครั้งท่านทำงานท่านไม่อยากเป็นข่าวหรอกคุณเอ๋ย หลายๆคดีท่านสอบสวนเอง แถลงข่าวมั่งไม่แถลงข่าวมั่ง บานตะไทจ้า

และถ้าผมจะหาผมสั่งให้น้องๆ ผสข. ข่าวหาให้ได้เพียบ ข้อมูลเก่าๆ ผบ.ตร.ท่านไหน มีเพียบจ้า แต่มันไม่ใช่สาระที่จะหาเพื่อมาคุยกับคุณเลย ผมรู้นะว่าที่มาดิ้นๆมาตอบเนี่ยแก้เขินใช่ไหม  อายใช่ป่าว ตัวเองไม่พยายามจะรับรู้ตั้งแต่แรกแต่ดันกล้าตั้งคำถาม ฮาแล้วฮาอีก มันดูโง่นะคุณทางที่ดีอย่าดิ้นเลยเชื่อผมเหอะ การจับเสกแบบนี้ไม่ใช่ครั้งแรกในประเทศไทยหรอก โถ่ เจอตอกเรื่องการบุกจับกุมเอ้ามาดิ้นเรื่อง ผบ.ตร. โอยยยท่านทำงานหนักกว่าที่คุณรู้เยอะ ถึงบอกไงถ้าไม่รู้อย่าวิจารณ์ หรือถ้าไม่รู้ก็หัดรับรู้ไว้ซะบ้าง

คิดอย่างเดียวมองมุมเดียวไม่รับรู้โลก มันโง่ยิ่งกว่าโง่อีกนะ ฮาดีดิ้นใหญ่เลย 555
comment72-10:พูดไรเยอะแยะ. ที่พูดมาคือมโนทั้งนั้น
ไม่ทีปัญญาหาข่าวหรือกลักฐานมาอ้างอิง  ถือว่าสิ่งที่พูดมาโกหกครับ

ผมไม่คุยกับเด็กเลี่ยงแกะ กระจอกๆแบบนี้
comment72-11:72-10 อุ้ยๆ หลังพิงฟา ออกแนวด่าซะแล้ว หว๋ายยยยย นี่ๆ เอาจริง อายก็ยอมรับว่าอายว่าเขินเถอะ แมนๆไป ไม่ต้องอายหรอก โถถถถถถ อยู่ในกะลาซะนานเจอเหตุผลหนักๆดิ้นใหญ่  555 อายแทนในความโง่

ตำรวจจะทำงานทีต้องมีข่าวต้องมีสื่อตามและต้องเป็นข่าว ไม่มีข่าวคือเขาไม่ทำงาน โอยยยย ความคิดโคตรกะโหลกกะลาเลย 555 อย่างฮา
comment72-12:เข้ามาพิมพ์อีก ไม่สมเพสตัวเองหรือไงเนี่ย
ไม่มีปัญญาหาหลักฐานมา ทำตัวเป็นเด็กแกะ แบบนี้สังคมจะแย่เอานะหนู

ทำมาเป็นพูดว่ามีเหตุผล  น่าไม่อายยจริงๆ
comment72-13:บอกให้หนูเอาบุญนะ
คนส่วนใหญ่ที่เค้าผ่านโลกมาเยอะ เค้าคิดเห็นเห็นไปในแนวมองว่าตำรวจทำงานเคสนี้โอเวอร์กันทั้งนั้นแหละ
เอาแค่ไล่อ่านแต่ละคอมเม้นในกระทู้นี้ก็ได้

ไม่ฉลาดก็หัดหาความรู้. ไม่รู้ก็ถามรผู้รู้นะจ๊ะ
ว่าเหตุการณ์กรณีเสก ทำไมต้องทำถึงขนาดนี้
comment73:ใช่ๆไปทำไมกันมากมาย
นึกออกละขนาดคดีฆ่าหั่นศพยังมีชื่อตำรวจบานเลย
โถ่ๆ
comment74:ในมุมมองสำหรับผมไม่เวอร์ครับที่นำกำลังไปเยอะแบบนั้น แต่จริงๆน.1คนเดียวก็โอแล้วนะ แต่เหมือนที่23บอก มันจะมีแยกรูปคดีไปอีก5รูปแบบมั้งนะ(ลืมแล้ว) แต่จำได้หนึ่งรูปแบบคือคดีที่ประชาชนให้ความสนใจ คดีแบบนี้นะดับนายระดับสูงจะลงมาเองเยอะเพราะต้องรัดกุม
comment75:ถ้ารู้ว่าจะโดนจับ หรือโดนหมายเรียก เป็นเราเราจะไปชิงมอบตัวก่อนเขาจะดำเนินการ โทษหนักจะได้เบา
comment76:นี่ขนาดยกทัพกันไป พี่แกยังขู่จะยิง
comment77:ผมว่าตลกดีตอนดูข่าว ผบตร ไปจับเองเลยงงว่ายิงปืนขึ้นฟ้า แต่ผบตร ต้องลงมาเองเลยเหรอ แถมหน่วยคอมมานโดอาวุธพร้อมอีกต่างหาก แต่ก็เข้าใจแหละ คนของสื่อทำอะไรมันต้องผ่านสื่อหมด ต้องเข้าใจคนทำงาน อะไรที่เป็นที่สนใจของสังคม ย่อมต้องออกหน้าแทนลูกน้องแทนธรรมดา
comment78:อันนี้ขอให้ความเห็นเพิ่มนิดหนึ่งครับ ช่วงปีใหม่ไม่ได้ไปไหน นั่งดูข่าวนี้กับคุณพ่อ (ท่านเป็นนายตำรวจเก่าที่เคยใช้ยุทธวิธีนี้)
คุณเสก มีประวัติการใช้สารเสพติด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ค่อนข้างมั่นใจว่าครั้งนี้ ก็คงใช้อีก เพราะคุยไม่ค่อยรู้เรื่อง รอผลตรวจยืนยันอีกที มีหมายจับเกี่ยวกับ พรบ. อาวุธปืน (ตอนจะเข้าไปจับมีการข่มขู่เจ้าหน้าที่ว่า “มีปืนขึ้นลำกล้องไว้แล้ว”

การใช้ระเบิดเสียง ทำให้เป้าหมายเกิดความตกใจเป็นยุทธวิธีที่ได้รุนแรงอะไร การที่ใช้หน่วยจู่โจมพิเศษ เพราะมีความเชี่ยวชาญในการใช้กลยุทธ์นี้ ป้องกันเป้าหมาย และจำกัดความสูญเสียไม่ให้เป็นวงกว้าง

คุณเสก โลโซ ประพฤติตนเป็นภัยกับสังคม ต้องเข้ารับการบำบัด คนรอบข้างก็ต้องคอยให้กำลังใจ 

เห็นใจผู้ประกอบการ ที่ต้องยกเลิกงานที่ว่าจ้างคุณเสกไป
comment79:อย่าให้พูดค่ะ ประเทศไทยใช้ทรัพยากรตำรวจสิ้นเปลืองมากในหลายๆกรณีค่ะ
เคยคิดนะว่าถ้าแบ่งตำรวจเหล่านั้นและให้เอาเวลาไปทำงานไปจับผู้ร้ายจริงจัง ป่านนี้บ้านเมืองคนดีกว่านี้เยอะ
comment80:ต้องโอเวอร์ จับกุมได้ดังออกสื่อ มีผลงานเห็นชัดเจน ไปกันมากก็ได้ผลงานถ้วนหน้า
comment81:ก็แค่ว่าจับคนนี้ แล้วเป็นข่าวรึเปล่า คุณเลยรู้สึกว่ามันเว่อ 
เค้าอาจจะจับคนอื่นด้วยวิธีนี้แต่ไม่เป็นข่าวไง อาจจะแค่พาดหัวข่าวว่าจับได้แล้วเฉยๆก็ได้
comment82:ผมมองว่าที่ต้องใช้หน่วยอรินทราช แสดงว่าตำรวจสายตรวจ ตำรวจจราจรที่เราเห็นพกอาวุธปืนกันอยู่นี้ไร้ประสิทธิภาพอย่างนั้นหรือ หรือว่างานใครก็ต้องใช้เด็กใครอะไรเทือกนั้น
comment83:ออกหมายเรียกก่อนดีกว่ามั้ย
