title:ทำไมชอบซื้อรถแต่ไม่มีที่จอด แล้วมาจอดที่ที่ของคนอื่น แล้วทำเป็นที่ตัวเองเฉย???
comment:บ้านเป็นซอยค่ะ ที่ของเราใหญ่กว่าบ้านคนอื่น ก็จอดรถในบ้านส่วนตัวไม่ยุ่งกับใคร แต่ปัญหาคือบ้าน360องศารอบบ้านเราค่ะ บ้านพวกเขาเป็นบ้านเล็ก แล้วต่างคนต่างทำบ้านล้นมาที่ถนนสาธารณะ ทำให้ท้ายซอยเบียดมาก จนทุกบ้านท้ายซอยไม่มีที่จอดรถ เลยถือวิสาสะมาจอดตามรั้วกำแพงบ้านเราบ้าง มาจอดในที่ที่ของบ้านเราบ้าง พอจอดเสร็จก็เดินเข้าบ้านท้ายซอยตัวเอง ช่วง7-8ปีก่อน มีอยู่ไม่กี่คัน จอดกลางคืนพอกลางวันก็ออกไปทำงาน ยังไม่ได้มีปัญหาอะไรมาก แต่ก็เริ่มรู้สึกไม่พอใจ พอถึงตอนนี้ค่ะ มาเป็นสิบๆคันเลยค่ะ ต่างคนต่างแข่งกันซื้อรถ เหมือนค่านิยมคนไทยคือใครมีรถแล้วดูรวยยังไงอย่างงั้น บ้านเล็กอย่างกับรูหนู อยู่เป็นสิบๆคน รถเป็นสิบๆคัน แล้วท้ายซอยคือมีบ้านประมาณ10+หลัง แล้วทุกหลังคือเอารถมาจอดในที่ของเราค่ะ รู้สึกไม่ไหวแล้วค่ะ มันเกะกะมาก ตอนนี้คือกลางวันก็ไม่ขับออก จอดคาทั้งวัน บ้างคันยิ่งกว่า จอดตายอย่างกับเป็นที่ของตัวเอง คุณลุงเลยช่วยเรียกเจ้าของรถบางคันมาคุยค่ะ ถามว่าช่วยเอารถไปจอดที่อื่นได้มั้ย กลางวันมันขวางประตู พูดด้วยดีๆนะค่ะ แต่เค้าพูดตอบแบบหยาบๆไม่มีมารยาท เค้าก็บอกว่าทำไมคนอื่นจอดได้แล้วทำไมเค้าจอดไม่ได้? แล้วเค้าก็ขอให้เราหาที่จอดรถใหม่ให้เค้า เค้าถามว่างั้นเข้าไปจอดในที่หลังบ้านของเราได้มั้ย คือมันชักจะมากเกินไปแล้วค่ะ ที่ที่หลังบ้านนี่คือที่ส่วนบุคคล คุณมาจอดที่ของเราตั้งแต่แรกโดยไม่ได้ขออนุญาติสักคำ ทำเหมือนเป็นที่ของตัวเอง พอบอกให้ไปจอดที่อื่น ก็ให้เราไปหาที่ใหม่ให้คุณ? มาจอดหน้าบ้านคนอื่น ถ้าเราไปจอดหน้าบ้านคุณบ้าง จะเป็นไง? งงค่ะ ไม่ใช่คนสองคนนะค่ะที่ตอบแบบนี้ มีใครเจอปัญหารถล้นซอย เจอปัญหาพวกคนซื้อรถแต่ไม่มีที่จอดแล้วจอดสร้างภาระความลำบากให้คนอื่นบ้างคะ
comment1:กั้นรั้ว เก็บค่าจอด
comment1-1:จะมาตอบแบบนี้เลย มาไม่ทัน
ถ้าเป็นที่เรา ทำเป็นที่จอดเก็บตังเลยครับ
comment2:
comment2-1:เป็นหวัดล่ะสิ...จามได้จามดี
comment2-2:อย่าทำให้ตลาดใกล้ๆหมู่บ้านเจ้าของกระทู้ต้องเสียวสิ
comment3:การจอดรถริมรั้ว หากไม่ได้ขวางทางเข้าออกบ้าน คงไปว่าเขาไม่ได้

แต่

การนำรถมาจอดในที่ของเรา หรือที่ส่วนบุคคล เจ้าของที่ห้ามได้ หรือทำรั้วหรือเพียงแต่ขึงเชือกปิดป้ายห้ามบุกรุกก็ได้แล้ว

ส่วนการจอดแล้วขวางประตู อันที่จริงก็แจ้งความร้องทุกข์ได้ จะได้ผลอย่างไรก็แล้วแต่ตำรวจในท้องที่นั้น ปัญหาการจอดรถตามที่สาธารณะ ตอนนี้เป็นปัญหาใหญ่ และผู้ที่นำมาจอดมักจะเห็นแก่ตัว ไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนของคนอื่น

ผู้ตอบเคยพบเพื่อนบ้าน ที่ทำได้ถึงขนาดเทปูนบนถนนสาธารณะหน้าบ้านของตัวเอง เพื่อยกระดับถนนทำเป็นลานจอดรถส่วนตัว กางหลังคาผ้าใบออกมาคร่อมถนนส่วนนั้นไว้ และปูนที่เทยกระดับนั้นทำเป็นทางลาดเฉพาะทิศที่รถยนต์ของเขาจะขึ้นจอด ส่วนด้านหลังและด้านข้าง ทำเป็นสันเหลี่ยมและมุมมีคม เพื่อป้องกันรถยนต์คันอื่นจะไต่ขึ้นไปบนที่จอดรถของเขา ซึ่งถ้าใครวิ่งมาชนตรงมุมนั้น ทั้งยางและรถยนต์จะต้องพังแน่นอน

ถนนที่ว่านั้นกว้างเพียงรถเก๋งเล็กๆสองคันจะสวนกันได้ แต่ถ้ามีรถใหญ่ประมาณหกล้อเข้ามา จะสวนกับใครไม่ได้เลย ผู้คนที่อยู่ท้ายซอย ต่างมหัศจรรย์ใจกับลานจอดรถที่ถูกจับจองที่ประมาณว่าออก สปก หรือ นส3 หรือ ใบเหยียบย่ำ อะไรก็ไม่รู้ แล้วใช้สิทธิ์อันใดในการก่อสร้างก็ไม่รู้ 

เมื่อพิจารณาแล้วเห็นว่า ภาษาคนคงจะพูดกับเพื่อนบ้านเช่นนี้ไม่รู้เรื่อง เจ้าของกระทู้จึงไปนำเรียนเจ้าของบ้านนั้นให้ทราบว่า ให้ทุบแท่นอุจาดอันนั้นออกไปจากถนน หาไม่ผู้ตอบจะทุบเอง เนื่องจากที่บ้านมีฆ้อนปอนด์อยู่ และมีเรี่ยวแรงดีพอที่จะทุบได้ อีกทั้งมีอาสาสมัครท้ายซอยที่พร้อมจะร่วมมือลงแขก 

ผลก็คือได้รับคำด่าถึงบรรพบุรุษ แต่สุดท้ายแล้วแท่นปูนอุจาดอันนั้นก็เพียงถูกแก้ไข ให้รถคันอื่นไม่เป็นอันตรายหากวิ่งผ่านขึ้นไป และเสียงตะโกนเปรยๆว่าแก้ไขให้แล้ว เท่านั้น

เจ้าของกระทู้คงจะต้องแก้ไขปัญหาเป็นส่วนๆไป เช่นที่ส่วนตัวก็ล้อมรั้วบอกอาณาเขต ปิดป้ายห้าม ส่วนพื้นที่ถนนสาธารณะหน้าบ้าน คงทำได้เพียงหาทางไม่ให้จอดขวางประตู ส่วนริมรั้วนอกจากนั้นคงห้ามไม่ได้
comment3-1:สุดๆเลยครับ กล้าจริงๆ เทปูนทำลานจอดส่วนตัวบนถถนนสาธารณะ
comment3-2:พี่ที่ทำงาน ก็ทำเคยเอามาลงโชว์ที่จอดรถ หน้าบ้านตัวเอง ลง FB 
ถ้าไม่รู้จักจะลงความเห็นไปแล้ว แต่นี่คงผิดใจกันแน่

คือเดิมเป็น ทางเดินฟุตบาทของหมู่บ้าน ตรงหน้าบ้านของทุกบ้านจะเว้น ในรถเข้าผ่านในบ้าน 

พี่ท่านทำกันสาดยึดบังคลุม แล้วเอารถสองคันจอดขวาง ใครจะเดินผ่านต้องลงถนนอ้อมไปนะครับ
comment3-3:ถ้าเป็นผมนะ ดื้อด้านขนาดนั้นคงเจอแสงสว่างที่ร้อนแรงแน่ๆ
comment4:ดึกๆ จัดเรือใบไว้ที่ล้อสัก 2 ล้อ 
รับรองว่าเข็ดไปอีกนาน
comment4-1:เอากรวดไปใส่จุกยางใช้ได้ไหม?
comment4-2:ไม่ควรทำเลย
comment4-3:เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำครับเพราะ เค้าจะไปใหนไม่ได้

ให้เอาน้ำปลาหยอด ร่องกระจกครับ
comment4-4:น้ำปลานี่แจ่มมว๊ากกกกก

คนบางคนไม่ควรลงไปทะเลาะด้วย
เพราะมีแต่จะเสียเวลาเสียอารมณ์ ที่สำคัญงูจะตื่น 
ดึกๆ เงียบๆ หาเวลาที่ปลอดคนหน่อย แล้วจัดเลยครับ 
แล้วกลับไปนอนต่อรออะไรขำๆ สนุกๆ ตอนเช้าครับ
comment4-5:กระจกบางรุ่นแคบ เขมมันเสียบไม่ลง ทำไงอะ
comment4-6:อุ๊ย...ตอบผิดมู้    ขอ'ภัย
comment4-7:ไข่ขาวทา
น้ำมันเบรคราดตัวถัง
comment4-8:จารบีใช้แล้วปาดตรงที่ปัดน้ำฝน  แล้วเอาฝุ่นโรยกระจก 

....   น้ำปลาแท้ใส่เข็มฉีดอัดเข้าร่องกระจกผมทำจริงมาแล้วครับ    จอดปิดบ้านผมซ่ะแนบสนิทเลย   จัดไปซ่ะ
comment5:ถ้าที่มาจอดเป็นที่ส่วนของบ้านก็ควรป้องกันโดนทำรั้วรอบกันการมาใช้ประโยชน์ของบุคคลอื่น
ถ้าเป็นที่ส่วนบุคคลแบบหมู่บ้านหรือที่จัดสรรมีนิติบุคคลก็ให้เจ้าของที่จัดการอย่าให้กีดขวาง
ถ้าเป็นที่สาธรณะก็ไปบอกเจ้าหน้าที่ให้จัดการ เช่นทำป้ายจัดสลับหรือป้ายห้ามจอด
แต่ถ้าเจ้าหน้าที่ไม่จัดการ มันก็เละเทะแบบบ้านป้าขวานนะแหละ ซึ่งทำให้รู้ว่าประเทศพึ่งทางการไม่ได้เลย
comment6:น่าเห็นใจ มาาก  ครับ
อาศัยอยู่สภาพ  เช่นนี้ ต้องทำใจ
comment7:เห็นด้วยกับควานเห็นบนครับ กั้นรั้ว ทำที่จอด วันละร้อย เงินเข้ากระเป๋าชิวๆเลยครับ เอาที่มาหารายได้เลย คนพวกนี้ไล่ยังไงก็ไม่ไปหรอก หยั่งกะแมงสาป
comment8:จะกลายเป็นครอบครองปรปักษ์​ไปแล้วนะ.... ทำไมไม่ล้อมรั้ว?
comment8-1:น่าจะเป็นภาระจำยอมมากกว่าครับ
comment8-2:ครอบครองปรปักษ์​

ไม่น่าจะได้ เพราะมันต้องครอบครองแสดงออกถึงความเป็นเจ้าของอย่างเปิดเผย โดยเจ้าของที่ปล่อยปะละเลย ไม่มาแสดงตนรักษาสิทธิ์ในที่ของตนเอง เป็นเวลาต่อเนื่อง 10 ปี

เคสนี้ จขกท. ได้ไปคุย และแจ้งไล่ย้ายแล้ว ไม่เข้าข่าย ครอบครองปรปักษ์​

ส่วนภาระจำยอม ก็ไม่เข้าข่าย เพราะภาระจำยอมสิ่งแรกเลยคือ ที่ดินต้องเป็นตาบอดไม่มีทางออกสู่สาธารณะ และจำต้องใช้เส้นทางผ่านที่ดินนึงเพื่อเข้าไปยังที่ของตน ถ้าใช้มานานโดยเจ้าของที่ไม่ทักท้วง ก็จะได้ภาระจำยอมแบบไม่ต้องเสียค่าตอบแทน แต่ถ้าเจ้าของที่ที่ใช้ผ่านทักท้วง ล้อมรั้ว ห้ามผ่าน สามารถฟ้องร้องบังคับเป็นภาระจำยอมได้โดยให้ค่าตอบแทนได้


ส่วนเคส จกขท. เป็นลักษณะถูกบุกรุกครับ ตั้งกล้องวงจรปิด หรือ ถ่ายรูป แจ้งความฐานบุกรุกได้ 
จะให้ดีควรแก้ไขเบื้องต้นก่อน คือ ล้อมรั้ว และถ้าล้อมแล้วยังโดนบุกรุกอีกก็ค่อยดำเนินคดีเอา
comment9:หมู่บ้านเราก็ด้วยค่ะ บ้านทาวเฮาส์หลังเล็กๆ บ้านมีรถ 2 คัน แต่ไม่เอาจอดในบ้านตัวเองเลย 
(ในบ้านจอดได้หนึ่งคัน) กลางคืนก็เอาไปจอดตามซอย ตามริมทาง บางวันจอดหน้าบ้านของคนอื่นอีกด้วยนะ 
แล้วถนนหน้าบ้านมันแคบไง รถของคนที่จอดในบ้านก็เข้าออกลำบาก 

ส่วนใหญ่เป็นพวกที่ถือว่าอยู่มานาน
จอดมาตั้งนาน ใครจะทำไม อะไรแบบนี้อ่ะค่ะ 

ไม่เข้าใจเหมือนกันว่า ในบ้านก็ว่างทำไมไม่เอารถตัวเองเข้าไปจอด 
เอามาจอดข้างนอกทำไม เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment9-1:นี่คือสาเหตุนึงที่ผมไม่เลือกบ้านที่ราคาต่ำกว่าสิบล้าน
ที่บ้านมีงบอยู่ 1 ก้อนให้ไปหาบ้านสำหรับ 5 คนอยู่ ผมเสนอบ้านราคา 10ล้าน++ กลับมาบอกที่บ้าน พาเค้าไปดูปรากฏว่าบ้านมีขนาดเล็กแต่ก็ไม่เล็กมาก อยู่ได้ 5 คน พอดีๆ เค้าบอกว่าเล็กไปอึดอัด ตินู่นตินี่ เยอะแยะ
ที่บ้านบอกว่าทำไมไม่เลือก 5ล้าน 2 หลังติดกันล่ะจะได้ไม่คับแคบ ผมเลยพาที่บ้านไปดู บ้านราคา 5 ล้าน เข้าไปถนน 2 เลน จอดรถกันเต็มทั้ง 2 ข้างทาง ในบ้านที่จอดรถทำเป็นที่ตากผ้า และ อย่างอื่น จำนวนหลังคาเรือนเยอะมาก ส่วนกลางเต็มไปด้วยลูกบ้านจำนวนไม่น้อย เข้าออกจำนวนรถเยอะติด หลังจากนั้นเค้าก็กลับมาเลือกหลัง 10 ล้านโดยไม่พูดอะไรสักคำ
comment9-2:เห็นด้วยเลยคะ เดี๋ยวนี้จะหาซื้อบ้านเเต่ละทีต้องหาซื้อหมู่บ้านที่ห้ามนำรถมาจอดหน้าบ้าน ราคาอาจจะสูงหน่อย เเต่คุณภาพชีวิตมันดีขึ้นนะ
comment9-3:ระวังเจอแบบผม 

สิบกว่าล้าน

แต่เจือกทำออฟฟิต

รถยังกะมอเตอร์โชว์
comment9-4:ระวังเจอคนรวยๆสะสมรถนะครับ
รถเยอะกว่าพื้นที่ในบ้าน
comment9-5:ปัญหามันไม่ได้อยูที่คนรวย คนจน. แต่มันอยู่ที่คนไทยจะมีจะจนก็ไร้สำนึกเหมือนๆกัน
comment10:แก้ไม่ยากเลยมี 2 วิธี
1. นำรั้วมากั้น  และทำประโยชน์อย่างอื่นภายในพื้นที่กั้นรั้วเช่น ปลูกต้นไม้ ผัก หญ้า เป็นต้น พร้อมติดป้ายห้ามจอด
2. หรือทำสถานที่เป็นที่รับฝากจอดรถ รายวันหรือรายเดือนไปเลย 
  ผมว่า2วิธีนี้น่าจะจบปัญหาได้  พื้นที่คุณเอง คุณควรรักษาสิทธิ์อย่าให้คนอื่นมาใช้สิทธิ์ได้ฟรีๆจนเคยตัว  
คนที่ชอบเบียดเบียนคนอื่นจนเห็นเป็นเรื่องเคยชินมีเยอะ เราต้องปกป้องสิทธิของเรา
comment11:แก้ง่ายมากกก..เราแนะนำให้
  เดินไปร้านซ่อมรถแล้วบอกขอซื้อ น้ำมันเบรคสัก 2 กระป๋อง แต่กันไว้ก่อนก็คือให้เด็กมอไซด์ซื้อไห้ เผื่อตำหนวดสมัยใหม่เขาขยันทำงาน  แค่นี้ก็จบล่ะ รับรองไม่กลับมาจอดอีกเลย
comment11-1:เขาชั่วแล้ว เราจึงต้องชั่วให้มากกว่า กลัวชั่วไม่เท่าเทียมเขาสินะ ^^
comment11-2:เขาชั่วแล้ว เราจึงต้องชั่วให้มากกว่า กลัวชั่วไม่เท่าเทียมเขาสินะ ^^
comment11-3:พึงชนะความชั่วด้วยความชั่วที่เหนือกว่า LOL
comment12:พวกนี้ เรียก เปรต - สัมภะเวสี ประจำหมู่บ้าน

 พอเวลา พวกนี้ ขับออกถนน ก็จะมักง่าย จอดเรี่ยราด ยึดเลนถนน ตาม สัน....ดาน น่ะ
comment13:หาซื้อหัวเทียน แล้วทุบตรงเซรามิคสีขาวให้แตก เอาเศษเซรามิคนี้ปาไปที่กระจกรถ กระจกจะแตกแบบง่ายดาย 
ทำสัก 2-3 ครั้ง ก็ไม่น่าจะมีใครกล้ามาจอดแล้ว ระวังแค่อย่าให้มีกล้องวงจรปิดจับภาพได้
comment13-1:ชั่วแท้
comment13-2:จ้า แม่นักกฎหมายคนดีศรีประเสริฐ เกิดกลางทุ่งลาเวนเดอร์มาหรือไง
comment13-3:นักกม. มองตามนักกม.ค่า กรณีคุณ​เจตนา โทษหนักนะคะ
ไม่ใช่วิ่งทุ่งลาเวนเดอร์​  ผิดก็คือผิดนะค้าาา
ทั้งคดีอาญา​เอย คดีแพ่งเอย..
 ไตร่ตรองมาอย่างรอบคอบซะด้วย
comment13-4:กล้าทำก็กล้ารับหน่อย จะกลัวกล้องทำไม
แบบป้าทุบรถ
comment14:ล้อมรั้ว ไม่ต้องสวยมากก็ได้ ถ้าจะเปลืองเงิน
รั้วลวดหนามก่อนนะ
ปลูกหมามุ่ยริมรั้ว
comment15:แนะนำโปรวาโดค่ะ ยาฆ่าแมลง หรือไม่ก็พวกยาแรงๆแถบเหลืองแถบแดงหัวกระโหลกไขว้ตามร้านขายต้นไม้ เทใส่ที่จับประตูเลยค่ะ ไม่มีใครรู้ ไร้สี ไร้กลิ่น แต่อันตรายสุดๆ เวลาเทแนะนำใส่ถุงมือ และหน้ากากด้วยนะคะ

คนบางคนคุยไม่ได้หรอก พูดไปมากความ ลองวิธีนี้ดู
comment15-1:โหดได้ใจ!
comment15-2:อันนี้ก็โหดไป ระวังกล้องหน้ารถจับได้ จะได้ไปนอนคุก
comment15-3:ถ้าไม่ตายโดนพยายามฆ่า
ถ้าตายโดนฆ่าโดยไต่ตรองไว้ก่อน
comment15-4:ชั่วแบบเกินบรรยาย..
comment15-5:ชั่วแบบเกินบรรยาย..
comment16:มีบ้านนึงในหมู่บ้านผม ในตัวบ้านมีที่จอดได้สองคัน พี่แกเลยต่อเติมบ้านเหลือจอดได้แค่ 1 คัน บ้านพี่แกมี 3 คัน 
ตะก่อนจอดในบ้าน 2 คัน หน้าบ้าน 1 คัน ซึ่งซอยแต่ละซอยมันแคบมาก ถ้ามีบ้านไหนจอดหน้าบ้าน รถจะเข้ายากมากๆ
ขับสวนไม่ได้เลยด้วยซ้ำ คราวนี้พี่แกเลยไปจอดหน้าบ้านคนอื่น คราวนี้แหละ โดนด่าเละ ตอนเช้าบ้านเขาจะไปทำงาน 
ต้องมากดกริ่ง เพิ่มเรียกให้เลื่อนรถตลอดเวลา นางเลยย้ายไปจอดริมรั้วตรงถนนใหญ่ในซอยหมู่บ้าน ซึ่งมีรถประจำ
จอดอยู่แล้ว คราวนี้ไม่รู้คงไปแย่งที่ริมรั้วบ้านของเขาที่ติดถนนใหญ่ในหมู่บ้าน (ไม่แน่ใจใครเป็นคนทำ) นางโดน
น้ำมันเบรคราดทั้งคัน เจาะยางรั้ว 4 ล้อ โดนน้ำปลาบีบรอบคัน แถมโดนตัดสายท่อน้ำมันใต้ท้องรถ ที่สำคัญ รถยัง
ป้ายแดงใหม่เอี่ยม  civic รุ่นล่าสุด เอาซ่ะขับไม่ได้เลยครับ ที่ผมรู้ระเอียดเพราะตอนขับรถจะไปทำงานตอนเช้า
นางยืนร้องไห้อยู่ริมถนนหมู่บ้าน ผมเลยถามว่าร้องทำไม มีคนแถวนั้นเข้ามายืนดูด้วย นางเลยเล่าให้ฟัง ว่าโดนไรบ้าง
comment16-1:มีปัญญาซื้อรถแต่ไม่มีปัญญาหาที่จอด
comment16-2:ทำไมรู้สึกสมน้ำหน้า
comment16-3:อยากติดต่อคนที่ทำคนนั้นมาที่หมู่บ้านจัง

พี่แกไม่จอดในบ้านสักคันเลย สามคันนอกบ้านหมด

ลองทนไปอีกปีดูสิว่าจะหนาทนจอดได้อีกไหม
comment17:จริงๆ ไม่แนะนำให้ทำความเสียหายกับรถที่มาจอดนะคะ ไม่ใช่อะไรหรอก คือถ้าทำไปเขารู้แน่ๆ ว่าใครทำ ทีนี้บ้านคุณจะตกเป็นเป้าหมาย วันดีคืนดีก็มีคนปาอะไรเข้ามาในบ้านบ้าง พ่นสีรั้วบ้าง เอาหนูมาปล่อยบ้าง บ้านเราอยู่ตรงนั้นเป็นเป้านิ่ง อย่าเสี่ยงค่ะ

ลองหาอะไรมาวางริมรั้วดูไหมคะ กระถางต้นไม้อะไรก็ได้ แต่ถ้ามาจอดขวางประตูก็โทรเรียกตำรวจมาลากไปเลยค่ะ
comment17-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ
comment17-2:ที่กลัวมากๆ โทรตำรวจเสียเวลาแน่นอน
ตำรวจไม่มาลากหรอก เชื่อเราเหอะ มันต้องมากกว่านั้น
ไม่ค้อน ก็ พร้า  ไม้หน้าสามก็ไม่เลว  แต่น้ำปลาร้า ยังไม่มีใครทำ
ลองทำดูน่ะ เฉพาะหน้ารั้วบ้านตัวเองน่ะ เพราะสามารถอ้างเหตุอ้างผล สู้คดีไม่ยาก
comment17-3:17-2 แล้ววันดีคืนดีก็มีก้อนอิฐลอยเข้าบ้าน ถุงโสโครกปาหน้าประตู เอาไหมอะคะ

คุณทำเขาครั้งเดียว เขาย้ายรถไปซ่อม ไปทำความสะอาดก็จบ ให้ขึ้นโรงขึ้นศาลสู้คดีชนะเลยอะ

แล้วหลังจากนั้นล่ะ อย่าลืมว่าบ้านคุณอยู่ตรงนั้น ใครก็ไม่รู้ขับผ่านทีปาอิฐเข้ามาที วูบเดียวก็ไปละ อะไรแตกหักเสียหายไปบ้าง อาทิตย์นึงสองอาทิตย์มาทีนึง ถ้าคู่กรณีบอกไม่ได้ทำล่ะ ไม่ติดกล้องก็ต้องมานั่งเฝ้าจับเอา ไม่สนุกนะคะ
comment18:แถวบ้านเราก็เป็น บ่นเป็นทาวเฮาส์ค่ะ คือถ้าจอดรถชิดหน้าบ้านใครหน้าบ้านมัน รถสวนได้แน่นอน เพราะถนนกว้างอยู่ แต่มีหลังนึงเห็นแก่ตัวเอาเปรียบถนนสุดๆ มีรถ2คน จอดในบ้าน1 หน้าบ้าน1 แต่ปัญาคือ มันตั้งกระถางต้นไม้เต็มหน้าบ้าน แล้วรถมันก้จอดเลยถนนมาเยอะอีก จะถึงครึ่งถนนแล้ว รถก็เลยสัญจรไปมาลำบาก  และที่สำคัญมันมีราวตากผ้าสัปรังเคเก่าๆ1อัน มันจะหมุนไปไว้หน้าบ้านทุกคนแต่ไม่ไว้หน้าบ้านมัน มีครั้งนึงมีคนไปยกราวมันเขยิบ เพราะขวางหน้าบ้านเค้า  มันตะโกนด่าว่าจะทำราวมังพัง ทำไมไม่เรียกมัน อย่างโอว่อร์อะ ทุเรศนะแก่แล้วแก่เลยกะโหลกกะลามากคนพวกนี้
comment18-1:สายพันธุ์ สัตว์ชั้นต่ำ ชัดๆ
comment19:บ้านเล็ก-ทาวเฮ้าส์พื้นที่น้อยก็ว่าหนักแล้ว

นี่เลย บ้านเดี่ยวจร้า หลังใหญ่จร้า ที่จอดรถ1-2คัน สบายๆ
แต่คือ ต่อเติมไปสิ กั้นห้องตรงลานจอดรถไปสิ 
แล้วก็มาจอดกันหน้าบ้าน...

น่าจะไม่เกี่ยวกับเรื่องจน-รวย บ้านพื้นที่น้อย-เยอะ แล้วล่ะ
comment19-1:จิตสำนึก
comment20:อ่านเจอในเพจ เขาบอกใช้น้ำปลาหยอดกัน
นับแต่นั้น เกลี้ยงงเลย 5555


แต่เราไม่เคยทำนะ 5555
comment21:เคมีสมัยมัธยมต้น ช่วยได้

C3H8O3  + KMno4
หรือ
Fe2O3 +2Al
comment21-1:กลัวไฟจะลามเข้าบ้านตัวเองสิครับ
กลายเป็นวางเพลิงบ้านตัวเองอีก 5555
comment21-2:เคยเจอเคส จุดไฟจะเผาคนอื่น แต่ไฟดันติดที่ตัวคนจุดไปด้วย 
ให้​ทุกข์​แก่ท่าน ทุกข์​นั้นถึงตัวจริงๆ
comment22:ที่ดินของคุณมีเอกสารสิทธิ ใครก็เข้ามาจอดไม่ได้ ถ้าคุณไม่ให้ความยินยอม อันนี้ชัดเจน

การจอดรถในถนนซอยภายในหมู่บ้าน แล้วเกะกะกีดขวาง ถ้าขวางจนคุณออกไม่ได้ ก็ผิดแน่นอน

แต่ถ้าออกได้แหละ แต่ต้องถอยหน้า ถอยหลังสองสามครั้ง อันนี้ ก้ำกึ่ง แต่ก็ไม่สมควรแหละ

แล้วพวกที่จอดในที่ไม่กีดขวาง เช่น จอดริมรั้วบ้านคุณ อืมม..... มันก็ที่สาธารณะอะนะ จะไปว่าอะไรได้ ...... ยกเว้น !!!!

หมู่บ้านของคุณ มีกฏแน่ชัดว่า ห้ามจอดรถในถนนโครงการ อันนี้ เป็นหน้าที่ลูกบ้านต้องทำตาม โดยมีนิติบุคคล เป็นผู้ควบคุมดูแลให้เกิดการปฏิบัติ

ถึงตรงนี้ นิติบุคคลเท่านั้น ที่จะแก้ปัญหาให้คุณได้ แต่ต้องมีกฏเกณฑ์แน่ชัดว่าโครงการห้ามจอดรถในถนนโครงการนะ ไม่งั้นก็จะไปทำอะไรได้

แต่ถ้านิติไม่แข็งแรง อันนี้ก็ตัวใครตัวมันแล้ว
comment23:ถ้าดูรูปการแล้ว เล่นเค้าแล้วเค้าเอาคืนไม่ได้ วิธีก็ตามด้านบนๆเลยครับ ยังไงเค้าก็รู้ว่าเราทำแน่ๆ
comment24:คงต้องเชิญรถทั้งหลายออกให้หมดก่อน แล้วกั้นรั้ว  ของผมเจอค่ากั้นร้วลวดหนามไปเมตรละ 220บาท(ขึงลวด5เส้น) 300กว่าเมตร คล้ายๆที่ดินของคุณติดถนน 3ด้าน 2ด้านทำรั้วลวดหนาม อีก1ด้านทำรั้วอิฐบล๊อคสูงเก้าก้อนตั้งเสาเหล็กขึงลวดหนาม3เส้นด้านบน เมตรละ 2,800.บาท ยาว65เมตร  ต้องยอมเสียตังค์  เพราะของผมนอกจากมีรถ และคนเข้ามาบุกรุก แถมมีเข้ามาทิ้งขยะด้วย   ต่อหน้าต่อตายังห้ามเค้าไม่ได้เลย โดนตีเนียน จอดปุ๊บเดินออกไปเลย
comment24-1:เหมือนบ้านแฟนผมครับ หมดไปหลายเลย แก้ปัญหาต่างด้าวเข้ามาใช้พื้นที่มั่วสุมส่งยา
comment25:เอากระถางต้นไม้มาวางรอบๆรั้วเลยครับ หรือก่อเป็นที่ปลูกดอกไม้สวยๆก็ได้ ปรับพื้นที่ให้ดูสวยงามและไม่สามารถจอดรถชิดรั้วได้
comment26:กฏหมายมันอ่อน ถ้ามีใครจอดขวางหน้าบ้าน แล้วเราจะไปข้างนอก ไปทุบรถมัน เรากลับโดนดำเนินคดี(เหมือนป้า)

ถ้าตัวเราออกจากบ้านได้ แต่เอารถออกไม่ได้  กฏหมายก็จะบอกว่าไม่ได้กักขังหน่วงเหนี่ยว แค่สร้างความเดือดร้อนรำคาญ กลายเป็นเราต้องหาทางไปข้างนอกเอง แท็กซี่ รถเมล์ก็ว่าไป

แบบนี้ไง มันถึงไม่กลัวกัน นี่ละคนไทย(บางคน)โคตรเห็นแก่ตัว

ถ้ายังไม่มีกฏหมายควมคุมที่รุนแรงพอ อีกหน่อยข่าวแบบนี้ คงเยอะและรุนแรงขึ้น
comment26-1:ถ้าคุณทุบกระจก เพื่อเคลื่อนย้าย เพราะเหตุจำเป็น อันนนี้ศาลรับฟัง

แต่หากทุบเพื่อความสะใจแบบป้า อ้างไม่ได้ครับ

แต่ ได้ใจคนดู 10000%
comment26-2:ทุบกระจกรถ ระวังจะโดนข้อหาลักทรัพย์ นะ 

เพราะคนขับรถจะอ้างว่ามีทรัพย์สินหาย แล้วคุณจะเอาอะไรมาพิสูจน์ ล่ะ ?
comment26-3:น่าจะต้องมีการรื้อกฏหมายที่จอดรถละนะ 
เมื่อก่อนรถไม่เยอะขนาดนี้คงหยวนๆ กันไป
แต่ตอนนี้รถเยอะขึ้นมาก ไม่งั้นจะมีป้าขวานเพิ่มขึ้นมาเรื่อยๆ
comment27:น้ำใจหน่ะมีมั๊ย....??

นี่คือคำตอบจากพวกนั้นครับ

ฉนั้น แล้วคุณมีน้ำใจมั๊ย ขอสัก 100 ต่อ วันสิ....

วินๆ ครับ กับการเรียกร้องขอน้ำใจ...
comment27-1:เคยโดนถามเรื่องน้ำใจเหมือนกัน เลยบอกไปว่าน้ำใจไม่มี มีแต่น้ำปลา มาจอดขวางหน้าบ้านอีกทีจะโดนบีบรอบกระจก ตั้งแต่นั้นไม่เคยมาอีกเลย
comment28:เป็นเหมือนกันครับ มีรถหลายคันจอดที่บ้านไม่พอ เดือดร้อนมาจอดขวางหน้าบ้าน
comment29:มีปัญญาซื้อรถ แต่หาที่จอดไม่ได้ ต้องมาเป็นภาระคนอื่น แย่มากคนแบบนี้
comment30:ทำไมมีแต่คนแนะนำให้ไปทำร้ายรถเขาล่ะครับ มันผิดกฎหมายนะครับ 

ถ้าให้ถูกกฎหมายเราควรต้องฟ้องบุกรุกครับ .... แต่มันก็จะเรื่องเยอะครับ

ผมคิดว่า จขกท. ไม่ควรไปทำอะไรกับรถเขานะครับ เรามีสิทธิ์แค่ทำอะไรกับพื้นที่ของเรา ดังนั้น ผมแนะนำว่าให้กะแนวร่องยางที่รถใช้เป็นทางผ่านให้ดี แล้วว่างตะปูเรือใบเอาไว้ในที่ของเรา(เพื่อป้องกันโจรบุกรุกเข้ามาในพื้นที่) แล้วเอาใบไม้หรือทรายกลบให้ดี

ที่เหลือก็ปล่อยให้พวกบุกรุกมาขับไปทับเอาเองครับ เราไม่เกี่ยว
comment30-1:อันต้องระวัง บรรดาญาติพี่น้อง​ เด็กน้อย ให้ดีๆ เลยนะคะ จะมาเยี่ยมมาหา โดยไม่รู้ตัว

เหมือนกรณีล้อมสายไฟแรงสูงไว้บนกำแพง กันโขมย แต่มีคนไม่รู้​ กะจะปีนหนีเที่ยวซะหน่อย โดนไฟดูดตายเลย
comment31:รถ เค้าให้จอดในรั้วบ้าน 
จอดข้างนอก ตรงใหนก็แล้วแต่ มันก็เกะกะอยู่ดี
comment32:1 จริงๆแล้วตาม หมู่บ่านจัดสรรทั่วไป พื้นที่ถนนนอกรั้วเป็นพื้นที่ส่วนกลางใข้ในการเดินรถ ไม่ควรนำรถมาจอด หรือเอาที่ตากผ้ามาวาง
2 คนไทยที่มีปัญหาต่อมสำนึกเพี้ยนจะชอบอ้าง ทำไมคนอื่นจอดได้ ผมจะตอบไปว่า ถ้าคนอื่นกินขี้ คุณกินมั้ย ถ้าคนอื่นขโมยของ คุณทำมั้ย
3 สิทธิ์ที่ตัวเองมีถ้าไม่ปกป้องดูแล มันไม่มีใครมาปกป้องแทนคุณนะ ไม่มีแยทแมน ฮีโร่แบบในหนัง หรือจะหวังกับระบบกฎหมายที่มีตำรวจแบบไทยสไตล์เป็นผู้ดูแล
ตื่นครับ สู้มัน เจอคนบ้าต้องบ้ากว่า ทำให้เห็นสักที 
ถ้าต่อมสำนึกมันไม่เพี้ยน ซัดกันหนเดียวน่าจะรู้ตัว ถ้าไม่รู้ตัวถือว่าต่อมสำนึกไม่มี ก็เอาให้สุดทาง
comment33:เจอเหมือนกันครับ ขวางหน้าบ้าน ต้องไปเรียกเอาเป็นรายๆ แต่ที่เจอเสมอคือ เอาถนนสาธารณะเป็นที่จอดรถแบบจอดตลอดชีวิต คือผมไม่เข้าใจการมีรถนี่บ้านไม่มีที่จอดรถ เอาถนนสาธารณะเป็นที่จอดรถส่วนบุคคลก็ได้หรือครับ ประเทศเดียวในจักรวาลหรือเปล่า คือตอนซื้อรถ ทำไมไม่มีการตรวจสอบว่าที่พักอาศัยมีที่จอดรถหรือเปล่า มันต้องมีการตรวจสอบนะต้องมีกฏหมายรองรับ และต้องทำจริงจัง ไม่งั้นให้ไปจอดไว้บ้านกรมขนส่งนั่นหละ ถ้าไม่มีที่จอดรถยนต์ จอดได้แต่มอเตอร์ไซด์ก็ต้องซื้อได้แต่มอเตอร์ไซด์ แต่ล่าสุด สรรพสามิตก็จะขึ้นภาษีมอเตอรไซด์ อ้างว่าปล่อยมลพิษจึงต้องขึ้นภาษี จะยังไงยังไงอยู่ ให้มาซื้อรถยนต์ให้หมดดีไหม แล้วทำหลังคาที่จอดบนทางสาธารณะไปเลย
comment34:แนะนำครับ เปลี่ยนวิกฤตให้เป็นโอกาสซะเลย เก็บค่าที่จอดรถ ใครจะจอดก็ได้ แต่ขอเก็บค่าที่จอด เดือนละ5000 ต่อคัน ถ้าไม่อยากจ่ายก็ไปจอดที่อื่น อะไรแบบนี้เลย ไหนๆก็ห้ามไม่ได้ก็เก็บตังซะเลย วินวิน เราได้ตังเค้าได้จอด
comment34-1:ถ้ารถมีความเสียหาย เจ้าของพื้นที่ต้องรับผิดชอบ ไม่มั่นใจว่ามีข้อไหนกำหนด แต่เคยได้ยินมา ครับ จริงหรือเปล่า ?
comment34-2:ทำสัญญาเป็นค่าเปิดพี้นที่ให้ใช้ประโยชน์ในการจอดรถ ไม่ใช่การรับฝาก น่าจะไม่ต้องรับผิดชอบ เหมือนตามห้างน่าจะได้นะครับ
comment34-3:ใช่ครับ ตาม คห 34-2 เหมือนที่ผมไปฝากจอด เค้าก็แบบไม่รับผิดชอบหากของในรถหาย ให้ฝากจอดเฉยๆ ครับ
comment34-4:หากมีการเก็บเงินค่าจอดรถ คงปฏิเสธความรับผิดชอบดูแลไม่ได้
comment35:เราเจอแบบบ้านใหญ่เท่าบ้านหลังอื่นสามหลังรวมกันแนวยาว ทำที่จอดรถ 4 คันแต่รถเค้ามากกว่า 4 

เค้าก็เอามาจอดตามแนวกำแพงบ้านตัวเองซึ่งมันตรงกับประตูหน้าบ้านเรา เราเลี้ยวเข้าออกลำบากมาก เคยไปกดกริ่งรัวๆแล้วบอกว่าให้มาขยับ เราขับไม่เก่ง ถ้าถอยชนขึ้นมาเราไม่รับผิดชอบ เค้าตอบเรามาว่าก็เข็นสิ ปลดเกียร์ว่างให้แล้ว แล้วรถเค้าฟอร์จูนเนอร์ แอคคอร์ดงี้ เข็นยังไงไหวอะ

ล่าสุดเราไปกดกริ่งอีกรอบ บอกให้มาขยับรถเราจะออกจากบ้าน เค้าบอกเธอขับไม่เป็น มันต้องหมุนพวงมาลัยงี้ๆ ถึงจะออกได้ เราไม่ตอบแต่มองหน้าเฉยๆ คิดว่าหน้าเราคงหงุดหงิดมากๆเพราะตอนกลับบ้านมาเค้าเดินมาบอกตะกี้ไม่ติดใจกันนะ 

ตอนนี้ล้ำกว่าเดิม พอเค้าเห็นรถเราเข้าบ้านปั๊บ เค้าขับรถตัวเองออกมาจอดข้างนอกทันที 

อยากให้ออกกฎหมายมากๆ ถ้าไม่ทีที่จอดห้ามซื้อรถ จะซื้อก็ต้องเอาเอกสารพวกผังบ้าน ผังอาคารมายืนยัน
comment35-1:มันต้องออกมาโวยแบบนี้แหละครับ. มีเรื่องก็มี บางคนทนให้มันเอาเปรียบเพราะกลัวมีเรื่อง
comment36:หมู่บ้านผม บ้านแต่ละหลัง รถจอดได้ 2 คัน แต่เห็นน้อยมากที่เจ้าของบ้านเอารถไปจอดในบ้าน
บางบ้านที่จอดรถ ทำสวนหย่อมเล็ก  ๆ หนักเข้าไปอีก กั้นเป็นห้องไปเลย
comment37:ไม่ต่างอะไรกับหมู่บ้านผม  คือหมู่บ้านผมเป็น Town home 3 ชั้น แบ่งเป็น 3 เฟส เฟส 1 อยู่หน้าสุดถนนใหญ่สุด วิ่งยาวตั้งแต่ เฟส 1 ไปเฟส 3 นิติอนุญาตให้จอดรถริมถนนฝั่งติดกับบ้านได้  

แต่มีบ้านหลังหนึ่ง อยู่ในเฟส 1 เฮียมาก บ้านหลังเดียว อยู่กัน 3 ครอบครัว รถ 6 คัน กระบะ 2 เก๋ง 2 SUV 1 Van 1 + มอเตอร์ไซค์ 2  บางวันเอารถไถกับรถ 6 ล้อบรรทุกดินมาจอด (น่าจะรับเหมาทำอะไรเกี่ยวกับที่ดิน)

ที่บอกเฮียที่สุดคือ ที่จอดรถริมถนนในเฟส 1 นั้น ก็ประมาณใครมาก่อนก็ได้จอดไป ไม่มีใครโวยวาย ไม่มีที่จอด ก็เลยไปจอดที่ถนนเชื่อมไปเฟส 2-3 ได้ ไม่ก็หน้าสโมสร แต่บ้านนี่ไม่ทำ ช่วงกลางวันพอขับรถไปทำงานหมด พอบ่าย ๆ จะเข็นเอา มอเตอร์ไซค์มาจอด จองทีไว้ แรก ๆ ก็ที่เดียว หลัง ๆ เริ่มลาม ไป 2 - 3 คัน  หรือ พอมีคนกลับมาบ้าน ก็จะเอารถไปจอดกั๊กทีไว้ คือ จอดล้ำ ๆ ให้มันไม่สามารถจอดเพิ่มได้ ถ้าไม่ขยับรถ

บอกตามตรงโคตรทุเรศ
comment38:ซื้อรถเก่าๆ ราคาถูกๆ มาจอดแบบเว้นช่องให้มันเข้าจอดไม่ได้ ขวางมันไว้แบบนี้แหละ ไม่ต้องไปต่อภาษีไร ทิ้งไว้เป็นซากเลย หรือ ไปหาคนหรือเพื่อนที่เค้ามีรถเก่าๆ อยากได้ที่จอด เราก็จัดให้เลย มาจอดบ้านกูนิ

กั๊กที่มันไว้สะใจไอ้พวกที่ชอบมาจอดบ้านกู... ดูดิจะไปจอดตรงไหน
comment39:ถ้าพูดกันดีๆ ไม่รู้เรื่องก็หักกันไปเลยฮะ อย่าไปเเค่ร์ว่าเป็นเพื่อนบ้าน
นัดมาเจรจาแล้วพาตำรวจมาด้วย จากนั้นเเนะนำให้ติดกล้องวงจรปิดไว้รอบบ้านฮะ 
ลองทำดู เพราะที่บ้านผมเจอปัญหาเดียวกับคุณทำเเล้วได้ผลทันตาเห็น
comment40:" บ้านเล็กอย่างกับรูหนู อยู่เป็นสิบๆคน รถเป็นสิบๆคัน "

 ชอบคำนี้
comment41:เคยเจอเหมือนกันค่ะ
เมื่อก่อนบ้านเราเป็นทาวน์เฮ้าส์ บ้านจอดรถได้หลังละ 2 คันในรั้ว
พอดีเราพึ่งซื้อเลยให้ช่างซ่อมแซมอยู่
บ้านตรงข้ามก็กำลังซ่อมแซมเหมือนกันค่ะ
มีวันนึงบ้านเราขับรถไปดูช่างว่างานไปถึงไหนแล้ว
ไปถึงช็อคมากค่ะ บ้านตรงข้ามเอารถเข้ามาจอดในรั้วบ้านเรา
คือเลื่อนรั้วบ้านแล้วเอารถเข้าไปจอดเหมือนบ้านตัวเองเลยค่ะ
แต่เราไม่ได้เอาเรื่องเพราะเห็นว่าเป็นบ้านตรงข้าม แต่ตอนแรกช็อคเหมือนกันค่ะเพราะไม่รู้ว่ารถของใคร
เจอแบบนี้อึ้งไปตามๆกัน
comment41-1:เหตุการณ์เดียวกันเลยคะ เราไปซื้อบ้านที่หมู่บ้านโนเนมที่หนึ่ง ขณะที่บ้านกำลังต่อเติมเราก็ยังไม่ได้ไปอยู่ เเต่คุณลุงข้างบ้านคงสะกดคำว่ามารยาทไม่เป็น เอารถของตัวเองเข้ามาจอดในรั้วบ้านเรา เท่านั้นยังไม่พอ ลุงเเกขนทราย ที่กำลังต่อเติมบ้านเเกมาไว้ในรั้วบ้านเรา เเถมยังมีหน้าออกมาบอกว่า...โทดทีนึกว่าบ้านยังไม่มีคนซื้อเพราะไม่เห็นมีใครมาดูเลย ???? 

ฮัลโหลลุง ลุงเป็นอัลไซเมอหรอคะ ก็วันที่หนูมาจองซื้อบ้าน เดินมาดูบ้าานเรายังคุยกันอยู่เลย เเถมเเกยังเปิดเพลงเสียงดังมากกกกกก  

เราเจอเเบบนี้ ขายคืนโครงการทันทีคะ ถ้าอยู่ต่อ ประสาทรับทานเเน่นวล
comment41-2:อันนี้ถือว่ามืออาชีพมากครับ. เล็งการไกล. 5555. คืนบ้านไปเลย อยู่ๆไปผมว่าปวดจิตแน่นอน
comment41-3:ใช่คะ ไม่เสียเวลาผ่อนต่ออีกเลย เสียเงินค่าจองไป 10,000 บาท เเต่ได้สุขภาพจิตที่ดีคืนมาเรายอมคะ
comment42:ปริ้นเอห้า เหน็บกระจกทุกคันที่เข้ามาจอดในที่คุณว่าจะขอเก็บค่าจอดรถวันละ 1,000 บาทต่อคัน ไม่งั้นจะไม่รับผิดชอบหากเกิดความเสียหาย
comment43:ในนี้ส่วนใหญ่เหมือนตลาดเช้า
คือ ยุให้ จขกท ลุย
555

เหมือนตลาดเช้าไง
คือ เห็นคนทะเลาะกัน
แทนที่จะห้าม
ยุส่งให้ตีกันดีกว่า  จะได้เชียร์มันส์
555

จขกท ตั้งสตินะครับ
comment44:ปัญหาโลกแตก ตอนอยู่ทาวเฮ้า ก็โดนข้างบ้าน เอามาจอดหน้าบ้านเรา
พอมาอยู่บ้านเดี่ยว  ราคาบ้านก็ไม่ได้ช่วยอะไร บ้านจอดรถได้ 2 คัน ถ้าขยับดีๆ ได้ถึง 3 คัน...
ผลเหรอ ในบ้านเธอเอาไว้ตั้งวงสังสรรค์ รถเหรอ...ข้างบ้านเราไง (หลังมุม) 
ไม่จอดข้างบ้านตัวเองนะ เดี๋ยวบดบังวิวสวนส่วนกลาง ตอนสังสรรค์ เดี๋ยววิวไม่สวย....(แล้วกรุล่ะ........)
comment45:เห็นด้วยนะ คือเมื่อไหร่จะมีกฎหมายที่ซื้อรถ ต้องมีที่จอด
ทุกวันนี้อยู่ในหมู่บ้านที่ บ้านนึงมีรถ 2-3 คัน แล้วชอบมาจอดเป็นอีแอบข้างกำแพงบ้านคนอื่นบ้าง 
บ้านเราอยู่หัวมุมพอดี โดนเฉี่ยวเสารั้วมาก็หลายครั้ง เลยสุดท้ายต้องเอากระถางต้นไม้มาวาง ก็ไม่พลาดที่พวกแม่_จะมาเสยไป

สุดท้ายเอาแท่นปูนมาตั้งเลย ถ้าไม่เอามาตั้ง บ้านพังไปนานแล้ว เบื่อมาก
comment46:ปัญหาคือไปมีน้ำใจให้ใคร มันจะได้ใจ
แล้วจะทุบที่จอดรถตัวเองไปเป็นอย่างอื่น
คุณก็จะซวย
comment47:ถ้าเป็นที่ของเราเองเอารั้วกั้น แล้วเก็บค่าจอดค่ะ
comment48:ผมอ่านดูความคิดเห็นเข้าท่าก็มีอยู่ครับเลือกสักวิธีแล้วลงมือทำงานที่สุดครับ แต่อย่าเอาขวานไปทุบรถเขาน่ะครับ555😂😂😂😂
comment49:โดนเหมือนกันกับ จขกท
comment50:ต้องออกกฏหมาย ถ้าซื้อรถต้องมีที่จอด ถ้าบ้านมีที่จอดที่เดียวก็ซื้อได้แค่คันเดียว
comment51:ฉันติดป้ายไว้ที่ประตูหน้าบ้านบอกไว้ว่าให้จอดได้ตั้งแต่เวลา7.00-20.00น.หากจอดแล้วมีน้ำใจก็หยอดเงินไว้ให้ที่กล่องใสจดหมายจะเอาไปทำบุญให้คนด้อยโอกาส  ถ้าใครจะจอดเวลานอกเหนือจากนี้ช่วยจดเบอร์โทรไว้ด้วย หากเจ้าของบ้านไม่สามารถติดต่อให้เลื่อนรถได้ ขออนุญาติปล่อยลมทุกล้อค่ะ ก็ได้ผลนะถือว่าอยู่ร่วมกันวันที่ฉันออกไปทำงานแล้วหน้าบ้านว่างใครจะมาจอดก็มา
comment52:พูดยากนะคะเรื่องที่จอดรถนี่ อยู่ที่ไหนก็น่าจะมีปัญหาเดียวกันหมด🙄 คือจำนวนรถกับที่จอดไม่สัมพันธ์กัน...ที่ซอยบ้านเรา บ้านหลังนึง 3 ห้องนอน มีที่จอดรถได้คันเดียว บ้านส่วนใหญ่ในซอยจะมีรถ 2 คันซะส่วนใหญ่ ก็อาศัยจอดในบ้านคันนึง หน้าบ้านของตัวเองอีกคันนึง..ยังไม่เจอใครที่จอดขวางหน้าบ้านคนอื่นค่ะ.
comment53:เศรษฐกิจดีมากค่ะ มีเงินดาวน์มีเงินผ่อนรถกันทุกบ้านเลย 55555

แถวบ้านเราก็เป็น บางทีรถขยะ อบต. มา ลำบากมาก สงสารคนเก็บขยะเลยค่ะ ถ้าเฉี่ยวรถใครเขาก็ซวยอีก
เพราะรถจอดกันเหลือเลนเดืยว รถขยะคันใหญ่ แล้วกว่าจะเก็บขยะหมดถึงท้ายซอย คันที่ตามหลัง ต้องทำใจขับตามอย่างเดียว

บ้านเราไม่มีรั้วค่ะ เคยมีคนเอารถยนต์มาจอดโดยไม่เคยถามว่าจอดได้ไหม (ป้าคนข้างบ้าน สนิทกัน บ้านเขาไม่มีที่จอด ถัดจากบ้านเราไป3หลัง) เขาจ่ายเงินให้อาเรา เดือนละ300บาท อาเราไม่ได้อยากให้มาจอดค่ะ เพราะมันดูไม่เป็นส่วนตัว 
แล้วพอพี่เรียนจบ ถอยรถมาเพิ่ม 1 คัน
ทีนี้พี่เรากลับดึกบ่อย แล้วจะอึดอัดตรงที่ รถป้าคนข้างบ้าน เขาจะออกไปทำงานเช้า ต้องตื่นมาขยับให้ตลอด ทั้งที่พี่เราคือเจ้าของบ้าน

พี่เราเลยตัดสินใจ เขียนใส่กระดาษแปะไว้ที่เสาโรงรถ "จิตใต้สำนึก" 
จากนั้นก็ผิดใจกันเลยค่ะ ป้าข้างบ้านเลิกมาจอด แล้วก็ไม่คุยกันอีกเลย

ปกติใช้ชีวิตแบบไม่เคยขอความช่วยเหลือจากเขาอยู่แล้ว เลยไม่ได้รู้สึกเดือดร้อนอะไร หากผิดใจกัน เราก็ยังใช้ชีวิตได้ปกติเหมือนเดิม

ส่วนป้าคนนั้น จอดข้างถนนได้ไม่กี่วัน ก็ไปฝากจอดที่ห้องแถวแถวบ้านแทน เดือนละ 900 มีรั้ว มีรปภ. มีกล้อง
comment53-1:ก็ไม่แปลกที่จะผิดใจกัน ไม่อยากให้เขาจอดก็ไม่บอกและยังไม่รับเงินเขาอีก
จริงๆ ก็บอกเขาไปเลย ไม่สะดวกให้จอด เล่นไปเขียนว่าเขาซ๊ะงั้น
comment53-2:ก็คงจะใช่ค่ะ 
เราพิมพ์ไม่ละเอียดเอง ป้าบ้านนั้นจ่าย300บาท แค่ไม่กี่เดือนค่ะ วันแรกที่มาจ่าย เรานั่งอยู่ด้วย อาเราไม่รับเงินค่ะ แต่ป้าบ้านนั้นวางไว้ บอกให้อารับไว้ จะมาขอจอด อาเราพูดเกริ่นไว้แล้วว่าถ้าพี่เราเรียนจบกลับมาอยู่บ้านจะซื้อรถให้ ป้าจะจอดได้ไม่นานนะ เลยไม่อยากเก็บเงิน เรื่องมีเยอะค่ะ แต่เราพิมพ์ไม่ละเอียดเองค่ะ

ทุกครั้งที่มาให้เงิน อาเราปฏิเสธตลอด จนเลิกจ่าย ประมาณ 3-4 เดือน (ไม่อยากได้เลยค่ะเงิน แลกกับความเป็นส่วนตัว)

ผ่านไปน่าจะปีกว่าได้ พี่เราซื้อรถมา 
กลายเป็นว่ารถเจ้าของบ้าน ต้องจอดข้างนอกโรงรถ แต่รถป้าข้างบ้านได้จอดในโรงรถ มีหลังคา

บางครั้งพี่เรากลับก่อน จอดข้างใน พอดึกจะออกไปข้างนอก แต่รถป้าขวาง ก็ต้องเดินไปเรียก
แต่ส่วนมากพี่มักจะได้จอดข้างนอก ส่วนมากพี่กลับดึกค่ะ และเช้าต้องตื่นมากขยับรถให้ป้าทุกเช้า

เป็นแบบนี้นานจนทนไม่ไหวมั้งคะ หรืออาจจะมีคุยกันแล้ว อันนี้ไม่ทราบเพราะช่วงนั้นไม่ได้อยู่บ้านตลอด
จนพี่เราถึงได้เขียนแปะไว้ ทำให้ผิดใจกันไปเลย T T
comment54:ปัญหารถไม่มีที่จอด
ขนส่งก็ควรแก้ไขปัญหาด้วยการก่อนซื้อรถควรมีการขอใบอนุญาติซื้อรถ (โดยการตรวจสอบที่จอดรถ)

ปัญหาคนไทยไม่มีวินัยไม่เคารพกฏจราจร
ไม่ต้องไปตั้งด่าน!!
ไม่ต้องไปอบรมเพิ่มเวลาต่อใบขับขี่!!
ไม่ต้องไปเพิ่มโทษหรือเพิ่มค่าปรับใดๆทั้งสิ้น
      เพียงแค่ออกกฏหมายให้ผู้นำคลิปจากกล้องรถยนต์หรือคลิปจากมือถือที่ถ่ายผู้ทำผิดกฏจราจรได้ ส่งมาให้จนท.ภายใน24ชม.(จะได้รับส่วนแบ่งค่าปรับแบบเดียวกันกับที่จนท.ได้ค่าปรับส่วนแบ่งเวลาตั้งด่าน) เชื่อเถอะครับคนทำผิดกฏจราจรประเทศนี้จะลดน้อยลง เพราะประชาชนทุกคนช่วยกันสอดส่องดูแลกันเอง....
ปล.ถึงเวลานั้นรถทุกคันจะมีกล้องรถยนต์แบบอัตโนมัติ โดยไม่ไปต้องออกกฏหมายบังคับ และจะเกิดประโยชน์ทั้งต่อสังคมและส่วนรวม...
comment54-1:เห็นด้วยกับกฎหมายนะครับ แต่เชื่อเถอะต้องมีพวกอาศัยช่องว่างทางกฎหมายมาโกงแน่ๆ คนออกกฎหมายต้องคิดดีๆ

เอาง่ายๆ ถ้าซื้อรถต้องมีที่จอด ก็ไปซื้อที่ต่างจังหวัดแล้วมาขับในเมืองไง 
บางคนครอบครัวหลักอยู่ต่างจังหวัดมีที่ดินเหลือเฟือ จอดรถได้หลายคันอยู่แล้ว แต่ลูกหลานต้องเข้ามาทำงานในเมือง
เราไม่ได้มีกฎหมายห้ามรถต่างถิ่นเข้ามาจอดนี่ 

ร้ายกว่านั้นมันจะมีธุรกิจใหม่ เช่าที่ดินเปล่าเพื่อสวมสิทธิจดทะเบียน ใครมีที่ดินเปล่าไม่ได้ใช้ประโยชน์ก็ปล่อยเช่ามันเลย เอาไว้จดทะเบียนซื้อรถใหม่โดยเฉพาะ
comment54-2:กฎ คุมคนได้ที่ไหน ดูแค่เครื่องหมายจราจรสิ ห้ามเบียดตรงคอสะพาน ก็ยังทำกันทุกวัน
comment54-3:สมมุติการซื้อรถต่างจังหวัดแล้วแสดงที่จอดรถเพื่อซื้อแล้วเอามาใช้ในกรุงเทพหรือในเมือง นี่แก้ได้เมื่อมีเรื่องร้องเรียนการจอดรถในพื้นที่อื่น รถจะต้องถูกห้ามเข้าพื้นที่ที่เกิดเรื่องสักระยะ 3-6 เดือนจะดีมากเลยนะครับ
comment54-4:54-3 ห้ามยากครับ
ยกตัวอย่างพ่อค้าแม่ค้าที่มารับ-ส่งสินค้าตามตลาด อตก., ตลาดไท, หรือสินค้าอื่นๆ มันต้องขนกันข้ามจังหวัดอยู่แล้ว พอข้ามมาก็ต้องมีที่จอด  พอจอดแล้วจะให้วิ่งรถเปล่ากลับก็ไม่ได้ ต้องรอสินค้าอื่นขนกลับไปขายอีก ระหว่างรอสินค้าก็ตอบยากว่าต้องรอกี่วัน

จะยกเว้นและห้ามเฉพาะรถยนต์ส่วนบุคคล เดี๋ยวก็จะดราม่าสองมาตรฐานอีก
comment55:ประเทศไทย ควรไปอยู่ในจุดที่ต้องแสดงหลักฐานที่จอดรถ (บ้าน ที่จอดเอกชน ฯลฯ)  ก่อนซื้อรถได้แล้ว

ถ้าไม่มีที่จอดก็ไม่ควรอนุญาตให้ซื้อ  แล้วปัญหานี้จะลดลง รวมถึงปัญหาอื่นๆเช่น ปัญหาจราจร ปัญหารถมากเกินถนน และอื่นๆอีกมากมาย
comment55-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งครับ
comment55-2:
comment56:เบื่อนะ คนไร้สามัญสำนึก
comment57:ถ้ายังมีที่ว่างไม่ใช้ประโยชน์ตอนนี้ แนะนำให้กั้นรั้ว ทำประตู และ รับจอดรถ คิดเป็นรายวันรายเดือนไปเลย 

วิน วิน 

.
comment58:- ทำรั้วกั้นพื้นที่ปิดไปเลย
- พอที่จอดแช่ แจ้งตำรวจมายกไป บอกไม่มีเจ้าของ
- เก็บค่าที่จอดไปเลยวันละ 100
- ถ้าไม่มีกล้องก็แอบไปปล่อยลม หรือวางตะปู อย่าใช้เรือใบเพราะมันเป็นการจงใจไป
เอาตะปูธรรมดา ใช้ดินน้ำมันติดเอาไว้หรือถ้าเป็นดินก็ยิ่งง่าย ตั้งจ่อไปเลยกะว่าถอยหรือเดินหน้าทิ่มได้ทันที
- ถ้ายังมึนก็หารถเก่าๆ มาขับชนไปเลย มาโวยวายก็แจ้งความบุกรุก
comment59:มีปัญญาซื้อรถแต่ไม่มีปัญญาหาที่จอดพวกbuf
comment60:เป็นปัญหาใหญ่ระดับประเทศเลย เมื่อไรรัฐจะมาเอาจริงกับเรื่องนี้ ผมก็คนหนึ่งที่มีปัญหาเหมือนกัน เสียสุขภาพจิต มองหน้ากันไม่ติด รัฐควรออกกฏได้แล้วว่าใครมีรถต้องมีที่จอดรถด้วยเหมือนที่ญี่ปุ่น  จะให้เกิดคดีความอีกกี่คดีครับ
comment61:อยากเห็นรูปปลากรอบค่ะ
comment62:ผมจะมีสีสเปย์ติดบ้านไว้ เมื่อก่อนเวลามีใครมาจอดขวางหน้าบ้านนาน ๆ
จะแกล้งเอามาเขย่า ให้ลูกแก้วกระทบกระป๋องเสียงดัง ๆ
เดี๋ยวนี้ไม่เคยมีใครมาจอดเลย
comment63:พวกบ้านจัดสรร โดยเฉพ่ะโซนทาวน์เฮาส์จะมีปัญหานี้บ่อยมาก ตริงๆในแบบมันก็มีที่จอดรถอยู่แล้ว. แต่มักต่อเติมกั้นห้องเพิ่ม. แล้วเอารถมาจอดนอกบ้าน เห็นบ่อย. แก้ไขยากเพราะอยู่ที่จิตสำนึกต่อส่วนรวม. คนไทยมีตรงนี้น้อย
comment64:ถามนักกฎหมาย

มีคนบุกรุกมาจอดในพื้นที่เรา แล้วเราทำป้ายเตือนว่า 
"ที่ดินส่วนบุคคล ห้ามบุกรุกเข้ามาจอดรถ ฝ่าฝืนล๊อกล้อและปรับ 5000 บาท"
ถ้ามีคนยังบุกรุกมาจอด เราทำการล๊อกล้อเอาไว้ และเรียกปรับเงิน

แบบนี้จะมีประเด็นโดนฟ้องร้องไหมครับ?
comment64-1:ไม่แน่ใจว่าเรื่อง "ค่าปรับ" มีกฏหมายรองรับหรือไม่นะครับ

เท่าที่ทราบคือ มีกฏหมาคุ้มครองเรื่อง การบุกรุก ครับ
comment65:ตอนอยู่ town house ซอยบ้านเรา มีแค่สามหลังด้านใน ไม่ต่อเติมโรงรถ รวมทั้งบ้านเรา สามหลังด้านในเลยจอดรถในที่ตัวเอง และ มีรถแค่บ้านละหลัง (สาเหตุที่เราไม่ซื้อรถตอนนั้น ส่วนนึงคือกังวลเรื่องที่จอดทั้งที่บ้านและที่ทำงาน)  แต่นอกนั้นต่อเติมและเอารถไปจอดสะเปะสะปะทุกหลัง  บางหลังมีรถถึง 3 คัน แต่โรงรถต่อเติมไปหมดก็มี 

ที่น่าตลก คือ ตอนนั้นสามีเราต้องไปทำงาน ตปท เป็นปี เราก็เลยเอารถไปนอนบ้านเราอีกที่นึง บ้านนี้เลยไม่มีใครอยู่ เพื่อนบ้านถึงขนาดโทรหาสามีที่ ตปท เพื่อขอกุญแจรั้ว ขอเอารถมาจอดในโรงรถบ้านเราแทน คิดได้ไงเนาะคนเรา
comment66:เรื่องจอดรถในที่คนอื่นนี่ เคยเห็นเคสนึงเป็นที่ว่างอยู่ติดหอพักชอบมีคนเอารถมาจอดทิ้งไว้หลายวัน วันนึงเจ้าของที่เขาเทคานเพื่อทำรั้วปิดรอบที่เขาเลยไม่มีประตูออกด้วยทำเสร็จในสองสามวัน พวกที่จอดรถทิ้งไว้กลับมาเอารถออกไม่ทัน เห็นต้องเอาไม้มาพาดเอาคนมาช่วยยกรถออกกันวุ่นวายไปหมด
comment67:นมจืดก็อร่อยดีนะ
comment68:กรณีแบบนี้ ขอแนะนำ กทม. ออกเทศบัญญัติ เฉพาะทุกเขตใน กทม. เจ้าของรถต้องมีที่จอดรถ ทำแผนที่ส่งให้ กทม. ออกใบอนุญาตให้ก่อน ถ้าคันไหน ไม่มีแผนที่จอดรถ แล้วครอบครองจอดรถใน กทม. ต้องชำระค่าจอดบนถนนสาธารณะของ กทม. 5,000 บาท/ ปี ( เลียนแบบ สิงคโปร์ )
comment69:ผมอยู่บ้านทาวน์โฮมหน้ากว้าง 6 เมตร จอดรถ 2 คันสบาย ๆ ก็ต่อเติมกันแหลกแล้วเอารถมาจอดหน้าบ้าน ริมสวนสาธารณะ ผมจะถอยรถเข้าบ้านตัวเองยังลำบากเพราะซอยแคบ ตื่นเช้าจะออกไปทำงานเหมือนต้องมาฝึกขับรถใช้ฝีมือมาก  ๆ กว่าจะออกได้ หงุดหงิดสุด  ๆ ผมว่ามันผิดตั้งแต่ค่านิยมการมีรถแล้วล่ะครับ ส่งเสริมกันให้มีรถ ซื้อรถกัน (ผมไม่มีรถส่วนตัวขายไปแล้ว ใช้รถของบริษัทฟรี)  ถนนมันมีเท่าเดิม แต่รถเพิ่มขึ้นมหาศาล วันเสาร์อาทิตย์ยิ่งเอารถออกมาใช้กัน ติดจนไม่อยากจะไปไหน ภาครัฐน่าจะเข้ามาแก้ไขปัญหาแบบนี้อย่างจริงจัง
comment70:ปลูกต้นตะขบรอบรั้วบ้านเลยครับ

ถ้ามันขยันล้างก็ให้มันจอดไป
comment71:จริงอย่าง จขกท ว่า ผมเห็นบ้านญาติผม ฝั่งตรงข้ามสร้างหลังคายื่นออกมาข้างบ้านทำเป็นที่จอดรถ แล้วเอารถกระบะของบ้านตัวเองมาจอดเป็นของตัควเองคนเดียว แถมตอนหลังให้เช่า มีคนมาอยู่ 7 - 8 คน รถ 4 คัน จอดข้ามมายันฝั่งบ้านญาติผม ติดเครื่องค้างไว้ กลิ่นท่อไอเสียเข้ามาบ้านญาติ และ และจอดแบบ พวกบ้านอื่นไม่มีที่จอดกันเลย จะไปเยี่ยมญาติ ทั้งหน้าบ้าน ข้างบ้าน ( จอดได้ 4 คัน  ) เจอบ้านเช่าหลังเดียว จอดประจำ ทู่เรศสุดๆ ไปเยี่ยมญาติทีไร หาที่จอดไม่ได้ทั้งที่เป็นกำแพงบ้านตัวเอง
comment72:ทำที่จอดรถให้เช่าเก็บค่ารายเดือนเลยค่ะ
comment73:หรือว่า รัฐบาลไทยน่าจะทบทวน
ควรกำหนดจำกัดโควต้า
การผลิตรถยนต์ของบริษัทผลิตฯ
เป็นปีต่อปีว่า ผลิตได้เท่าไรๆ ตามสภาพปัญหาสังคม

เพราะว่า เห็นบริษัทฯ แข่งขันการทำยอดขายรถ เน้นปริมาณขาย อย่างดุเดือด
โดยไม่ดูจำนวนถนน สถานที่จอด และความสามารถในการจัดการการใช้รถของผู้ใช้รถ
comment74:สนับสนุนกฏหมาย จะซื้อรถต้องสำแดงที่จอด
จะเช่ารายเดือนก็ได้
comment75:ถ้าอยากมาจอดในที่ของเรา แล้วที่เราไม่ได้ทำอะไร

เปลี่ยนวิกฤตเป็นโอกาส จัดช่องจอดงามๆเก็บเดือนละพัน รอบบ้านจ้างตัวกร่างๆมาเก็บ ไม่รับประกันความเสียหายใดๆทั้งสิ้น

คันละพันต่อเดือน หาได้ไม่ยากฮะ
comment76:มันมีบางบ้านครับ บ้าถึงขนาดคนอื่นจอดรถริมกำแพงบ้านตัวเองไม่ได้เลยทั้งที่ถนนกว้างระดับ 3 ช่องทางเดินรถ ซึ่งนิติหมู่บ้านเคยแจ้งทำความเข้าใจแล้วว่าไม่มีสิทธิ์ห้าม เนื่องจากไม่ได้กีดขวางการจราจรแต่อย่างใด แถมเจ้าของบ้านหลังนั้นก็นานๆจะแวะมาดูสักครั้งไม่ได้อยู่อาศัยและไปมีปากเสียงกับคนอื่นเรื่องจอดรถริมกำแพงบ้านตน ไม่นานหลังจากนั้นบ้านหลังนั้นก็ไฟไหม้โดยไม่ทราบสาเหตุ เชื่อไหมครับไม่มีใครสนใจใดๆ เนื่องจากเป็นบ้านเดี่ยวทั้งหมู่บ้านกว่ายามจะแจ้งเหตุก็วอดไปเกินครึ่งละครับ ตำรวจมาสอบปากคำก็ไม่มีใครสนใจเรียกได้ว่าโจทย์เยอะและหัวหมอซวยไป
comment77:ราคาบ้านไม่สามารถวัดระดับจิตสำนึกของคนได้ บ้านเราซื้อมาสิบกว่าล้าน ก็ยังเจอปัญหาบ้านหลังอื่นๆ เอารถตัวเองมาจอดข้างทาง แปะตามรั้วบ้านคนอื่น จากที่จอดแค่หลัง สองหลัง จนตอนนี้ลามปาม จอดกันเป็นแถวๆ พวกนั้นคงคิดกันว่า บ้านนั้น บ้านนี้ จอดกันได้ ชั้นก็จอดได้เหมือนกัน
ทั้งๆ ที่บางหลัง ที่จอดรถตัวเองโล่งๆ ไม่มีรถเลยสักคัน แต่ก็ดันทุรังเอารถตัวเองมาจอดหน้าบ้าน เพื่อจะได้ไม่น้อยหน้าบ้านหลังอื่นๆ ที่จอดหน้าบ้าน
มาก่อนหน้านี้
ไม่เข้าใจคนประเภทนี้ ชอบแข่งกันทำความชั่วกันจังเลย สิ่งดีๆ ไม่ชอบปฏิบัติ แต่สิ่งไหนที่เอื้อประโยชน์แก่ตัวเอง ก็หน้าหนาหน้าทนกันไป
คนประเภทนี้ถ้าเราพบเห็นทำผิดแต่แรก เราต้องแสดงให้เค้ารู้ว่า เค้าทำผิด และไม่สมควรที่จะทำ
ถ้ามัวแต่เงียบ มานั่งรอคอยว่าวันนึง จู่ๆ จะมีจิตสำนึก ก็ต้องนั่งร้องเพลงรอกันต่อไป
คนประเภทนี้หน้าด้านหน้าทน แต่จะอายถ้าถูกประจานและถ้ารู้ว่ามีคนที่จะเอาเรื่องจริงๆ เสียงแข็งหนักแน่น ก็จะไม่กล้า แต่ก็จะไปกระทำกับคนอื่นที่ไม่มีปากมีเสียง
comment78:วิธีบ้านๆครับ ทำกับข้าวหน้าบ้าน กินหมูกระทะก็ได้เอ้า กินในพื้นที่ตัวเองคงไม่เป็นไรมั้งครับ
แค่นี่ก็น้ำมันฟุ้งเต็มรถแล้วครับ เหนียวเลยแหละ
อย่าลืมเมาแล้วแวะฉี่ข้างรถซะหน่อยนะครับ
comment78-1:ใช้เตาถ่านด้วยนะ หรือตั้งเตาผักผักบุ้งไฟแดงมันข้างกำแพงรั้วบ้านที่รถจอดอยู่เลย 5555
comment79:อันนี้เล่าให้ฟังนิดนึง ประสบมากับตัวเอง
บ้านผมอยู่สุดซอย หน้าบ้านจอดรถได้ 2 คัน 
ฝั่งตรงข้ามบ้านเป็นรั้วด้านข้างบ้านอีกหลังนึง จึงจอดได้ทั้งหมด 4 คัน
บ้านตรงข้ามผมเค้าขอจอด 2 คัน ผมจอด 1 คัน เหลือที่ให้คนกลับรถนิดหน่อย

วันดีคืนดี มีรถคนในซอยมาจอดหน้าบ้านเพิ่มอีกคัน ขวางประตูหน้าบ้าน
ตอนแรกก็ยอมให้จอด เพราะคิดว่ามาจอดบางวัน แต่ไม่ใช่อย่างที่คิด
มันมาจอดทุกวันเหมือนเป็นที่ตัวเอง 
ผ่านไปนานพอควร ผมเริ่มไม่ไหว เอาของเข้าบ้านยาก เพราะเค้าขวางประตูบ้าน
สุดท้ายตัดสินใจเขียนป้ายกระดาษติดรถมัน ให้ช่วยเอารถไปจอดที่อื่น
วันต่อมา ผมกลับจากทำงาน ป้ายหาย รถจอดที่เดิม ก็เลยเขียนป้ายไปติดใหม่
คืนนั้นมันเมา มาโวยวายหน้าบ้าน บอกไม่มีน้ำใจ (มันเมาทุกวัน)
พอผมออกไป มันทำจะพุ่งเข้ามาทำร้าย ผมก็เตรียมสวนนะ 
แต่เพื่อนมันแยกออกไปก่อน แล้วก็ยอมเลื่อนรถไปจอดหน้าบ้านตัวเอง 
(หน้าบ้านตัวเองมีที่แต่ไม่จอด)

จุดเปลี่ยนมันเกิดขึ้นอีกวัน ผมได้รับโทรศัพย์จากป้าข้างบ้าน 
บอกว่ามันกินเหล้าอยู่ปากซอย เตรียมอาวุธกับคนคอยกระทืบผมอยู่
ก่อนถึงบ้าน ผมก็เลยแวะสถานีตำรวจ แจ้งความไว้ และขอตำรวจมาคุ้มกัน
พอถึงหน้าหมู่บ้าน ผมก็บอกให้คุณตำรวจ ขับตามผมไปห่างๆ 
ถ้ามันทำร้ายผม ให้จับมันไปเลย 
พอผมถึงปากซอย ตัวหัวโจกมันลุกจากวงเหล้า ตรงเข้ามาถีบรถผม
เตรียมเอาอะไรซักอย่างตีรถผม ตำรวจเข้ามาพอดี รวบตัวมันกลับโรงพักไปเลย
ซักพักใหญ่ ตำรวจโทรมา บอกว่า มันขอให้ผมช่วยยอมความ
ผมก็เลยบอกตำรวจว่า ให้มันสัญญาว่าจะไปมาจอดรถหน้าบ้านผม 
และต่างคนต่างอยู่ และให้ตำรวจขู่มันเยอะๆ มันก็สัญญา ผมก็เลยยอมความ
หลังจากนั้นมันก็ไม่มายุ่งกับผมอีกเลย และหน้าบ้านผมก็ไม่มีใครกล้ามาจอดอีกเลย
comment80:ปัญหาที่จอดรถนี่น่าเบื่อมาก โชคดีมากที่หมู่บ้านเรามีที่จอดเหลือเฟือสำหรับทุกบ้าน เลยรอดตัวไป บ้านหลังนึงมีที่ให้จอดรถได้6-7คัน จอดกันให้พอใจ แต่กระนั้นก็ยังมีบ้างที่ไม่จอดหน้าบ้านตัวเองเอามาแปะไว้หน้าบ้านคนอื่น แต่ความที่มันเพียงพอก็เลยปัญหาน้อย
comment81:ของเรา มันจอดทำมาหากิน ขวางปิดแม่ค้า ด่ากัน3-4 ปี ยังทำไม่รู้เรื่อง แถมแจ้งตำรวจจับเราข้อหาเสียงดัง
เราแค่ซ่อมบ้าน  ตำรวจมายังอายเลย
อยากเอาขวานเฉาะเหมือนกัน
ลงรูปประจานนี่ผิด พรบ.ใช่ปะ 
พอทำที่กั้น แจ้งเทศกิจ อาชีพเป็นถึง..
หนักๆ ตำรวจเคยมาห้ามแล้วว่า คุณก็อย่าไปจอดก็จบเรื่อง  แล้วก็จอดอีก
อาชีพสีเทาก็งี้ เส้นใหญ่ เรื่องเก็บเงินเราเคยพูดแล้ว มันรีบทำป้าย ห้ามจอดขวางหน้าบ้าน  
แต่ มาวางหน้าบ้านเราแทน  เราปาไปในบ้านมันเลย
comment81-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment82:เท่าที่ทราบ ที่สิงคโปร์ ใครจะซื้อรถได้ต้องแสดงหลักฐานว่ามีที่จอดรถในบ้านจริง และค่าภาษีรายปีแพงมาก ยิ่งเก่ายิ่งแพง ขนาดคนส่วนใหญ่ไม่คิดจะซื้อรถกันเลย.(จึงไม่มีปัญหาเรื่องจราจร)
