title:ตำรวจเอารถของกลางมาขับ และสวมทะเบียนประชาชน ผิดไหมครับ
comment:เจ้าของรถโดนใบสั่งหลายใบในจุดเดิมๆ เลยให้พรรคพวกช่วยดูครับ ในที่สุดก็ตามเจอ ปรากฏว่าตำรวจเป็นคนขับ และรถที่ขับเป็นรถของกลาง และที่สำคัญพอไปแจ้งความตำรวจไม่ยอมรับแจ้งความ ยื้อกันตั้งแต่บ่ายโมงจนถึงเที่ยงคืน รอจนสื่อมาถึงได้ยอมลงบันทึกประจำวันไว้  ผมเลยสงสัยว่าสิ่งที่เกิดขึ้นมันผิดไหมครับ อ่านข่าวเต็มๆได้ที่ https://www.thairath.co.th/content/1291861
comment1:อยากจะด่า ตร แรงๆ แต่กลัวไม่ผ่านเซนเซอร์
comment1-1:ด่าได้เมื่อไร ฝากด่าด้วยอีกคนครับ
comment2:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ตำรวจยึดรถคันนั้นมาอย่างถูกต้องรึเปล่า
แต่มันอยู่ที่ว่า เลขทะเบียนและลักษณะรถไปตรงกับรถอีกคันของประชาชน ผู้ไม่รู้อิโหน่อิเหน่
    .....แล้วมันก่อให้เกิดความเสียหาย ต้องไปเสียค่าปรับโดยไม่สมควร  เสียทั้งเงินเสียทั้งเวลา

   แล้วพอประชาชนผู้เสียหายไปแจ้งความเพื่อความชัดเจน  เจ้าหน้าที่กลับไม่รับแจ้ง    
   ...... มันเกิดอะไรขึ้นกับ ประเทศนี้รึครับเนี่ย   ม.157  ดีมั๊ย ฮ่าๆๆ 

               .......สรุปสั้นๆเพื่อให้เข้าใจง่ายๆ
comment3:ไอร้อยเวร ที่ไม่รับแจ้งความ รวมทั้งไอรอง ผกก.ที่จะมาขอเคลียร์อีก


แสดงให้เห็นว่า ตร. ไทย มันเป็นองค์กรอาชญากรรม ใครทำผิดก็พยายามจะช่วยกันเต็มที่
comment3-1:พี่เรียกคำนำผิดหรือเปล่าครับ  จริง ๆ ต้องเป็น ไอ้ 500 เวร  หรือเปล่านะ
comment4:หนุ่มเจ้าของศูนย์บริการรถยนต์ โดนตรวจสอบประวัติ กิจการแน่นอน การเสียภาษี การปลูกสร้างอาคารศูนย์บริการ เส้นทางการเงิน บลาๆๆ โดนอีกเยอะครับ
comment5:ทำผิดกฏหมายหลายข้อเลย เป็นผู้รักษากฏแท้ๆ
comment6:เป็นถึงตำรวจ
แต่กระทำผิดซะเองจนมีใบสั่งหลายใบ แสดงว่าเจตนา
แล้วทีมงานก็ไม่รับแจ้งความอีก  
เราชาวประชาตาดำๆ จะไปพึ่งพาใครล่ะทีนี้
comment6-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:คนมีสี คนมีเส้น ใช้รถแบบนี้กันทั้งนั้นแหละ
สวมทะเบียน รถเถื่อน ผิดกฏหมาย มีเยอะแยะ

ใครอยู่ในสังคมมีสี จะรู้ว่าประเทศไทยน่ากลัวที่คิดเยอะ
comment8:ประเทศนี้ ตร. ทำอะไรก็ได้ กดหมายอยู่ในมือ
comment9:อาจมีการดูแลกันมาก่อน เรื่องซิกแซกในบ้านนี้เมืองนี้มีเยอะ รอดูว่าทีมงานมีใครอะไรยังไงบ้าง ...
comment10:ช่วยเหลือพรรคพวก 
นิดหน่อยช่างมัน 
เปลี่ยนผิดเป็นถูก 
เลือกปฏิบัติ 
หลายมาตราฐาน
นำไปสู่ความพิกลพิการของ วงการสีกากี
comment11:ร้องเรียนไปที่จเรตำรวจ
comment12:หุหุ...และแล้วเราก็มีผู้ใจถึงที่จะเอาผิดตำรวจไทย
ว่าแต่ใครจะเป็นคนเขียนสำนวนหล่ะทีนี้?...สุดท้ายเรื่องก็เงียบ คอยดูผมเห็นมาเยอะ
comment13:มีแต่เรื่องแบบนี้ ... ตำรวจเลยไม่เคยนั่งในใจประชาชนได้สักที ......
comment14:แล้วบอกว่า ชาวประชาอุ่นใจ ตอนนี้รู้สึกร้อนขึ้นมาทันที
comment15:แจ้ง นายประยุทธ นายประวิทย์ น่าจะได้ผล
comment15-1:ฝันไปเถอะครับ
comment16:หมดคําจะพูด - -*
comment17:"เสี่ยศูนย์รถยนต์"ให้ปากคำเพิ่ม จ่า ตร.สวมป้ายทะเบียนรถนำไปใช้ จนมีใบสั่งส่งมาถึงบ้านเพียบ ผกก.สน.ปทุมวันสั่งยึดรถ ส่ง พฐ.ตรวจสอบ ด้าน ผบก.ปอท.รับลูกน้องขอไปใช้จริง อ้างระเบียบราชการทำได้ กันเสื่อมสภาพ

https://mgronline.com/crime/detail/9610000052231
comment17-1:"...หากมีการขออนุญาตเก็บรักษารถยนต์ถูกต้องก็ไม่จำเป็นต้องมีการตั้งคณะกรรมการสอบสวนแต่อย่างใด "
ยิ่งแก้ยิ่งชุ่ย  ถ้ามีการขอเอาไปใช้ถูกต้องแล้ว ไม่ต้องสอบเหรอ ว่าเอาทะเบียนปลอมที่ไหนมาติดทำไม เลือกป้ายทะเบียนเดียวกับรถที่รุ่นเดียวกันด้วย เจตนาชัดมั้ย   แล้วขับรถผิดกฎหมายจนโดนใบสั่ง ใครจ่าย
comment17-2:ต้องตรวจสอบน้ำหมึก ว่าเซ็นต์นานหรือ เพิ่งเซ็นต์
comment17-3:แล้วสวมทะเบียนคนอื่นได้ไง
comment17-4:ใส่ป้ายแดงม่ายก็ป้ายตราโล่ไม่ได้รึ
comment18:ตำรวจทำได้ ไม่ผิด 
ปชช.ทำไม่ได้ โดนแน่ 
ประเทศนี้ ก็เป็นแบบนี้แหละ
comment19:ตากวด อ่าว ขออภัย ตกภาษาไทยฮับ
comment20:ผบก. ปอท. บอกว่าตามระเบียบทำได้

ถ้างั้นทำไมไม่ติดป้ายเลขทะเบียนรถของ ลูก เมีย พ่อ แม่ ผบก.ปอท. ล่ะครับ  มาติดเลขทะเบียนรถของ ปชช.ทำไม


แบบนี้ยิ่งตอกย้ำว่า ตำรวจมันช่วยกันสุดลิ่ม ไม่ว่าจะผิดขนาดไหน
comment21:" หมาไม่กินขี้หมา " ครับ
comment22:ที่น่าแปลกคือ แปลว่าพี่แกขับได้ง่าวมากเลยหรือเปล่า ทำให้ได้ใบสั่งมาเยอะเลย 
น่าจะขับรถไม่เป็นนะ (ประชด)
หรือว่า ขับแบบไม่สนใจหมาแมวที่ไหนเพราะมันเป็นรถของกลาง ก็เลยขับแบบช่างหัวมันทำผิดกฎจราจรก็ช่างหัวมัน งง ใน งง
comment22-1:ขับแบบตำรวจนั้นละครับ
comment22-2:ตำรวจขับแบบไหนก็เห็นอยู่หลายคลิบในสื่อนิครับ ทั้งปีนทางเท้า ทับเส้นทางแยก แม้แต่ฝ่าไฟแดงทั้งเครื่องแบบก็มีให้เห็นกันแล้ว ไม่ได้ปรักปรำนะครับ
comment23:บก.ปอท. ย่อมาจาก ?

พอค้นกูเกิลเท่านั้นแหละ ........

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

สรุป.....เรื่องนี้ผมคงให้ความเห็นไม่ได้ เพราะผมอยู่เป็น
comment23-1:อดใจไม่ไหว ตามไปค้น google ด้วย พอเห็นความหมายเท่านั้นแหละ...แป้นพิมพ์ผมหยุดเบย
comment23-2:อดไม่ไหว ตามไปดู

ลาล่ะค่ะ ง่วงแล้ว
comment23-3:ดูตะละคน ใจคอจะบอกกันหน่อยก็ไม่ได้
เลยต้องไปค้นเอง..............อืม มิน่า แป้นพิมพ์ถึงหยุดกันเป็นแถวๆ
comment23-4:บ่อนไก่. ป่าวไอ้ทิด
comment23-5:Copy มาแปะให้ครับ ช่วยอำนวยความสะดวกเต็มที่ 5555

บก. ปอท.  ย่อมาจาก

กองบังคับการปราบปรามการกระทำความผิดเกี่ยวกับอาชญากรรมทางเทคโนโลยี
comment24:ภายใต้ดวงอาทิตย์ ไม่มีอะไรที่ตำรวจไทยทำไม่ได้
comment24-1:มีอยู่อย่างครับที่ทำไม่ได้    "ทำดี"
comment24-2:อย่าไปเหมารวมแบบนั้นสิคะ 
ตำรวจดีๆก็มี 


แค่พวกเราไม่ค่อยเจอ
comment24-3:ท่านที่พูดคำนี้ไปดีละครับ (ท่านเป็นตำรวจที่ดีมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก)
comment24-4:ตำรวจดีเหมือนผีครับ
comment25:ตำรวจไทย รับ ใช้ ประชาชน 

เข้าใจคำขวัญสักที
comment26:.

          เท่าที่รู้มา
          ไม่ผิดครับ ไม่ว่าอย่างไร ก็ ไม่ผิด
          สามรถหาเหตุผล และกฏหมายมารองรับได้หมด
comment27:ทำให้ตำรวจดีๆเสียชื่อหมด  ไปเป็นโจรเถอะอย่ามาใส่เครื่องแบบเลยครับ
comment28:แบบนี้ก็ได้หรอ ประเทศไทย.  

องค์กรที่ทำหน้าที่รักษากฏหมาย กลับทำผิดซ่ะเอง

แล้วยังไปปกป้องกันอีก เห็นแล้วได้แต่รู้สึกสมเพสเวทนา
comment28-1:เค้าเรียกว่า ลุแก่อำนาจครับ
ดุลย์พินิจของจนท. เอื้อพวกพ้อง หึ
comment29:ผิดตั้งแต่เป็นตำรวจละครับ
comment30:สมัยนี้โจรไม่ได้อยู่ในห้องขังแต่อยู่หน้าห้องขังซะงั้น เยี่ยม
comment31:เด็ก ป.3 ยังรู้เลยว่าผิดเต็มๆ ทำไปได้พี่ตำฯเอ๊ย!!
comment32:ที่นี่  ประเทศไทย
comment33:สุดท้ายได้ลงแค่บันทึกประจำวัน ก็เข้าทางพี่หนวดสิแบบนี้
comment34:ไม่แพ้ชาติใดในโลกจริงๆ เอารถไปทำไรไม่ดีหรือเปล่าเนี่ย จนข ก่อนเอารถคืนเปิดแผงข้างประตู4บานดูก่อนเลย บางทีอาจมีห่อคล้ายๆแหนมยัดอยู่10กว่ามัดก็เป็นได้
comment35:อ้างด้านๆว่าเอาของกลางไปเก็บรักษา
...พอกันทั้งลูกพี่ลูกน้อง
comment36:อย่าย้ายนะ เอาออกเถอะ พวกแบบนี้
ชัดขนาดนี้ เรื่องใหญ่ๆต่อไปจะขนาดไหน
comment37:แล้วถ้าหน่วยปราบยาเสพติด หน่วยปราบสินค้าละเมิดลิขสิทธิ ไม่มีที่เก็บ จะขออ้างใช้บรรทัดฐานเดียวกันได้ไหม?!?
comment38:ตำรวจกับโจรทุกวันนี้ ต่างกันแค่เครื่องแบบแค่นั้น
comment39:"ไม่มีอะไรที่ ตำรวจไทยทำไม่ได้"
ช่างเป็นวลีที่เหมาะสมและถูกต้องที่สุด !!
comment40:ต้องประฌคมให้ถึงหูลุงตู่ จะได้มี ผกก และ สรว โดนปลดแบบไม่ทันตั้งตัว
comment41:หึหึ
comment42:นำรถของกลางมาใช้ในการสืบข่าวไม่ผิด
แต่ผิดที่ดันสวมทะเบียนชาวบ้าน ทำไมไม่เอาทะเบียนที่ตำรวจสืบใช้ใส่ละครับ
comment43:ผิด ผิดกว่าประชนทั่วไป
comment44:รถโจรสวมทะเบียนมาก่อนโดนจับ
     โจรที่สวมทะเบียนขับเร็ว  โดนกล้องจับออกใบสั่ง  ส่งไปบ้านเจ้าของตัวจริง
     ตำรวจยึดรถ มาไว้ สน  เอารถไปขับบางครั้ง อาจจะขับจนโดน หรือไม่โดนใบสั่ง ยังไม่ทราบ
     เจ้าของตามเจอ เลยโมโห  และสรุปว่าตำรวจ สวมทะเบียน ตั้งแต่ต้น

      ถ้าผิด ก็ตรง  มีความจำเป็นเอารถของกลางไปขับ  ก็ต้องถอดป้ายโจรออก แล้วเอาป้ายตำรวจใส่แทน น่าจะไม่เป็นปัญหาอีก
comment44-1:มีเหตุผล แต่รบกวนช่วยใส่แหล่งอ้างอิงด้วย
comment45:ในข่าวเขาบอกว่ารถหาเจ้าของไม่ได้ ทางตำรวจสัณนิฐานว่าอาจเป็นรถหนีภาษี ไม่แน่ใจว่าป้ายทะเบียนนั้นติดมากับรถตั้งแต่แรก หรือว่าตำรวจเอามาเปลี่ยนทีหลัง ท่ามันติดรถมาตั้งแต่แรก ตำรวจก็จะไม่ผิดข้อหาสวมทะเบียน แต่ท่าตำรวจเอามาใส่ป้ายทะเบียนใหม่อันนี้ผิด
comment46:ตำรวจ พวกนี้ ก็หมือนกันทั้งหมด..ตด ตัวเองหอม แต่ของคนอื่น  เหม็น
comment47:ไม่มีอะไรภายใต้ฟ้านี้ที่ ...... ทำไม่ได้ แถวบ้านผมนี่ ดักจับพม่าไม่มีบัตร พอจับได้เอาขึ้นรถ เปลี่ยนทะเบียนรถด้วย ตอนเขาเปืดพอดีนั่งที่ร้านค้าเห็น ป้ายมีสามสี่ชุด สุดติ่งจริงๆ
comment48:เดี๋ยวลูกพี่ออกมาเถครับ 
ทางออกที่1.ตอนนี้ได้ตั้งกรรมการสอบสวนข้อเท็จจริงแล้ว ขอให้ ปชช สบายใจ จะให้ความเป็นธรรมทั้งสอฝ่าย แล้วเรื่องก็เงียบหายไป
ทางออกที่2.เป็นการสื่อสารเข้าใจผิดกัน ตอนนี้ได้ปรับความเข้าใจกันแล้ววอนสื่อเลิกเสนอข่าวนี้ เจ้าของรถโดนข่มขู่
ทางออกที่3.เบี่ยงประเด็นโดนหาเม็ดส้มๆซัก20-30เม็ดยัดไว้หลังแผงคอนโซลประตูข้างคืนรถ แต่ช้าก่อนขอดูแผงประตูหน่อยนะ แจ๊คพอร์ตได้ผลงาน เจ้าของรถซวย
แนวทาง1-2เป็นไปได้ ข้อ3ผมมโนเองครับ
comment49:ร้อยเวรไม่ยอมรับแจ้งความ ผิด ม.157
comment50:อย่าเหมารวมครับ นี่แค่ 0.01 เอง

หยวนๆก็จบเรื่องละ ชอบขึ้นโรงขึ้นศาลก็จัดเลย คิดดูนะต้องเสียเวลา เสียการงาน เสียเวลาพักผ่อน
ขอโทษ จับมือ แล้วจบนะ 
เข้ามาให้กำลังใจ
comment51:สักพักจะออกมาบอกว่า 

คดีนี้ไม่ใช่คดีใหญ่โตอะไร  ตำรวจจะให้ความเป็นธรรมกับทั้งสองฝ่าย
comment52:แจ้งความเพื่อลงบันทึกประจำวัน กับ แจ้งความเพื่อดำเนินคดี ต่างกันนะครับ

แจ้งความเพื่อลงบันทึกประจำวันนี่ แจ้งไปเสร็จก็ปิดแฟ้มครับ
comment53:ได้ยินมาว่า รถที่ขับเร็วเกินกำหนด ถ้ามียศติดที่ชื่อเจ้าชองทะเบียนนั้น ใบสั่งจะเป็นหมันโดยอัตโนมัติ 
จริงมั๊ย
comment54:ขับรถของกลางย่อมผิดอยู่แล้วครับ เพราะไม่ใช่รถของตน !!!
แต่ดันขับผิดกฎจราจรซ้ำซาก เพราะคิดว่ายังไงก็เอาผิดไม่ได้ เนื่องจากไม่ใช่ทะเบียนของตน !
สุดท้ายเจ้านายจึง ซ.ว.ย. ไปด้วย !!! ตำรวจทำผิด น่าจะโดนหนักกว่าชาวบ้านนะครับ !!!

ป.ล. ถ้าช่วยกันปกป้องคนผิด สะสมไว้มากๆ มันจะสายเกินแก้ครับ อย่าประมาท !!!
comment54-1:เพิ่มเติมครับ ..... รถของกลาง แม้เป็นรถของตน ก็เอาไปขับไม่ได้
จะขออนุญาตตามขั้นตอน ผู้บังคับบัญชาก็ย่อมยินยอมไม่ได้ !!!!

ฤๅว่าผมเข้าใจผิด ???
แล้วผมยังเข้าใจอีกว่า ... คนทุกคนจะอ้างว่าไม่รู้กฎหมายไม่ได้ !!!
comment54-2:เถียงขาดใจ  ทำไมจะไม่ได้อ่าครับ ก็เค้า คือ "ผู้ปฏิบัติหน้าที่อ่าสิครับ" คนอื่นห้ามถาม ห้ามเถียงห้ามคิดแม้แต่ไม่พอใจ คุณจะกลายเป็นโจรไปในทันที แถมพ่วงให้ว่าต้องกลายเป็นพวกเลียติ่งเผด็จการทหาร ไม่รักประชาธิปไตยด้วยนะครับ ถ้ารักประชาธิปไตย ตำรวจทำอะไรต้องถูกเสมอ อิๆๆๆ
comment55:ยังไม่ชินกับพวกลูกเสืออีกเหรอครับ
comment56:ตำรวจไทยคนนี้ฐานะกระจอกงอกง่อย แต่อยากมีอยากได้ 
พฤติกรรมเยี่ยงโจร ควรได้รับโทษมากกว่าคนธรรมดาด้วยซ้ำ
comment57:เคยได้ยินภาษิตกล่าวไว้ว่า" สุนัขย่อมไม่กินเนื้อสุนัข"
comment58:ขนาดข่าวยังไม่กล้าลงชื่อจสต. เลยอะ แต่ชื่อผู้เสียหายกะเจ้าของรถที่หราเลย
comment59:โอย คำรวจเค้าทำตามหน้าที่ มีแต่โจรชั่วๆเท่านั้นละที่กลัว เกลียดตำรวจ ไอ้พวกเลียเผด็จการทหารเท่านั้นละที่เข้ามาเมนต์ ไม่ใช่คนรักประชาธิปไตย   อย่าให้มีปัญหาอะไรเชียวนะ เห็นเรียกหาแต่ตำรวจ    เดี๋ยวพอเค้าเลิกบริการประชาชนขึ้นมาจะโวยวายแบบนั้นกันอีก ( ดัก ครับ ดัก )
comment60:สวมทะเบียน ตรงยี่ห้อ  ตรงรุ่น ตรงสี

น่าจะมีหลายฝ่ายร่วมด้วยช่วยกันนะ
comment61:ดูข่าวแล้วจุกเลย ผกก.ออกมาพูดแก้ต่างให้ลูกน้องซะเอง ผมจะบอกว่าคุณกำลังผิดกฎหมายอยู่นะ คุณต้องรักษากฎหมายท่าน ผกก. ผมยิ่งไม่ชอบตำรวจอยู่แล้วมาเจอข่าวนี้แล้วยิ่งๆๆๆเกลียด
comment61-1:สงสัยจับฉลากกันมาเป๋นแหงๆครับ
comment62:สรุปจากที่ๆอ่านมาคือ รถโดนสวมทะเบียนมาตั้งแต่ต้นแล้ว ตอนที่โดน ปอท. จับได้ก็สวมอยู่ (จับได้ต้นปี 2018)
ปอท. ก็สอบถามไปทั่วแล้ว ไม่รู้ที่มาไม่มีข้อมูล แล้ววันที่เจ้าของเจอ ก็กำลังเอารถ ไปกรมศุลฯ


"บก.ปอท. ขอเรียนชี้แจงว่า จากการตรวจสอบทราบว่า รถยนต์คันที่ตำรวจปอท.ขับขี่ไปนั้น เป็นรถยนต์ที่ถูกตรวจยึดได้ที่ลานจอดรถ ในพื้นที่ จ.นนทบุรี โดยสงสัยว่าเป็นรถยนต์ที่ลักลอบ หลบเลี่ยงภาษีศุลกากร เข้ามาในราชอาณาจักรฯ และมีการเสนอขายในสื่อสังคมออนไลน์ แต่ผู้ต้องหาไหวตัวทัน จึงได้หลบหนีและจอดรถทิ้งไว้ และสอบถามไม่พบผู้ใดแสดงตัวเป็นเจ้าของรถ จึงได้ทําการตรวจยึด โดยในขณะที่ตรวจยึดรถได้ติดแผ่นป้ายหมายเลขทะเบียน ฆจ 6579 กทม. อยู่ก่อนแล้ว และมีหนังสือสอบถามไปยังหน่วยงานราชการ และเอกชนที่เกี่ยวข้องหลายแห่งดังนี้

1. สอบถามและนํารถไปตรวจที่ สํานักงานพิสูจน์หลักฐานกลาง ได้รับแจ้งว่าตรวจไม่พบการขูดลบแก้ไขหมายเลขประจําตัวรถ หรือหมายเลขเครื่อง แต่พบการเปลี่ยนแปลงพ้น สีใหม่ที่รถยนต์
2. สอบถามไปยัง บ.นิสสัน มอเตอร์ ประเทศไทย ได้รับแจ้งว่าไม่ได้เป็นผู้ผลิต หรือเป็นผู้นําเข้ารถยนต์คันดังกล่าว โดยรถถูกผลิตขึ้นที่ประเทศญี่ปุ่น
3. สอบถามไปยังกรมการค้าต่างประเทศ ได้รับแจ้งว่าไม่ได้มีการอนุญาตให้นํารถยนต์คัน ที่ตรวจยึดเข้ามาในราชอาณาจักรแต่อย่างใด
4. สอบถามไปยังนายทะเบียนกรุงเทพมหานคร ได้รับแจ้งว่าไม่พบการส่งบัญชีรับและ จําหน่ายรถยนต์คันที่ตรวจยึดแต่อย่างใด
5. สอบถามการแจ้งหายของรถไปยังกองทะเบียนประวัติ ไม่พบว่ามีการแจ้งหายในประเทศไทยแต่อย่างไร
6. สอบถามสถานทูตมาเลเซีย ขอให้ตรวจสอบการจดทะเบียน และแจ้งหายในประเทศ มาเลเซีย ได้รับแจ้งว่าไม่มีการจดทะเบียนหรือแจ้งหายในประเทศมาเลเซียแต่อย่างใด ซึ่งเมื่อได้รับเอกสารผลการตรวจต่างๆ ข้างต้นจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องแล้ว ในวันที่ 25 พ.ค. 61 เวลา 11.00 น. จึงได้มอบหมายให้จ.ส.ต.อนันต์ฯ ซึ่งเป็น ตร. ในสังกัดกลุ่มงาน สนับสนุนฯ บก.ปอท. นํารถพร้อมทั้งเอกสารต่างๆ ที่เกี่ยวข้องลงประจําวันออกเดินทาง นํารถและเอกสารไปส่งให้กรมศุลกากร ดําเนินการตามกฎหมายศุลกากรต่อไป ก่อนที่จะมี ผู้ร้องขอให้ตรวจสอบรถคันที่ตรวจยึดไว้ดังกล่าว"

ที่มา : http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/803061
comment62-1:.

         ที่น่าสงสัยคือ ทำไม ปอท. ไม่รู้ว่า ทะเบียนรถคันนี้ มีชื่อใครเป็นเจ้าของ
         ทำไมไม่สอบถามทะเบียนที่ขส. ว่าทะเบียนนี้ มีใครเป็นเจ้าของ
         และเอามาขับชนิดที่ผิดกฏจราจร จนกล้องบันทึกไว้ได้ หลายครั้ง
         แต่ จราจร สามารถ ส่งใบสั่งไปหา เจ้าของรถ ที่ทะเบียนนี้ได้
         สงสัย เหมือนกระผมบ้างไหมขอรับ....
comment62-2:ที่ชี้แจงมา ไม่ได้ช่วยให้ดูดีขึ้นมาเลย ยิ่งจะเป็นคำถามต่อไปอีกว่า ข้าราชการไทยทำงานได้ทุเรศขนาดไหน
comment62-3:สรุปก็คือมันลืมถามขนส่งว่าทะเบียนนี้มีการต่อภาษีรึเปล่า และเอารถนอกกฎหมายมาขับโดยมียันต์กันภัยคือใบอนุญาติจากหัวหน้าแกงค์

#เรื่องที่กุพลาดเมิงอย่าเอามาพูดดิ พูดเฉพาะเรื่องที่กุทำดีก็พอ หาที่ให้กุแถบ้าง
#ปล่อยพวกกุไปเถอะ ตอนนี้กุรอเรื่องเงียบอยู่
comment62-4:บุญมีแต่กรรมบัง คุณนี่ตำรวจคนที่ขับรถป่าวคับ หุๆๆๆ แถได้โล่
comment62-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment62-6:ขอชื่นชมความสามารถของไปรษณีย์ไทยครับ
comment63:นี่แหละ ตำรวจไทย ของแท้    5555555
comment64:หัวหน้าต้องรับผิดชอบครับ ออกจากราชการทั้งหมด
comment65:ไหนบอกจะปฏิรูปตั้งแต่เข้ามา นี่สี่ปีแล้ว ตะกวดก็ยังเป็นตะกวด
comment66:กรมอะไร ศูนย์อะไรนั่น ยุบให้หมดดีไหม
comment67:มันเป็นหน้าที่ของ ปอท หรือครับที่เอารถต้องสงสัยไปตรวจสอบตามที่เถมา แล้ว ศปจร.ตร มีไว้ทำอะไรครับในเมื่อ ปอท ทำหน้าที่นี้แทน ถ้าเถว่ายืมตัวมาช่วย แสดงว่า ปอท ว่างงานมากถึงสามารถให้ยืม จนท ช่วยหน่วยงานอื่นได้
comment68:อ้างว่ารถของกล่างติดทะเบียนอันนี้มา ไม่รู้ว่าเป็นทะเบียนปลอมหรือ ยังเอามาขับผิดกฎจราจรอีกทำเหมือนเอาของกลางมาใช้ส่วนตัว การกระทำโคตรแย่เลย น่าปลดทั้งหัวหน้าและลูกน้อง ยังแถอีกว่าไม่ผิด  ไม่รู้จะพูดว่าอะไรแล้วถ้าเรื่องเงียบอีกคดี
comment69:ง่ายๆ

ก็อ้างว่าลืมแบบเจ้าของวลี" มีวันนี้ เพราะพี่ให้"
comment70:ขำ ถามมันทุกที่ แต่ไม่ถามขนส่งว่าทะเบียนนี้รถเป็นของใคร 55555

เอาภาษีผมไปจ่ายให้พวกที่มีสมองขนาดแค่นี้หรอเนี่ย สงสารตัวเองชะมัด เอาไปซื้อหญ้าให้ควายกินยังรู้สึกดีมากกว่า
comment71:ทำผิดให้เป็นถูก ไม่ละอายใจเหรอคะ ตร
comment72:ตำรวจ ตะกวด แลน...
comment73:ผิด คือ ผิด 
ส่วนที่เหลือคือ แถ ไปเรื่อย
ดูตอนจบดีกว่า  ชินแล้วครับ

ประเทศนี้มีแต่  "พวกกรู   พวกง"
comment74:ป้ายทะเบียนของแท้รึเปล่า ทำไมไม่ตรวจสอบ แล้วทำไมไม่เรียกเจ้าของทะเบียนรถมาสอบถามว่าเกี่ยวข้องกันใหม เอาง่ายๆเบื้องต้นก่อนจะไปสอบถามถึงมาเลย์เซีย งานง่ายๆกับไม่ทำก่อน
comment75:จากความคิดเห็นที่ 62 ***6. สอบถามสถานทูตมาเลเซีย ขอให้ตรวจสอบการจดทะเบียน และแจ้งหายในประเทศ มาเลเซีย ได้รับแจ้งว่าไม่มีการจดทะเบียนหรือแจ้งหายในประเทศมาเลเซียแต่อย่างใด ซึ่งเมื่อได้รับเอกสารผลการตรวจต่างๆ ข้างต้นจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้องแล้ว ในวันที่ 25 พ.ค. 61 เวลา 11.00 น. จึงได้มอบหมายให้จ.ส.ต.อนันต์ฯ ซึ่งเป็น ตร. ในสังกัดกลุ่มงาน สนับสนุนฯ บก.ปอท. นํารถพร้อมทั้งเอกสารต่างๆ ที่เกี่ยวข้องลงประจําวันออกเดินทาง นํารถและเอกสารไปส่งให้กรมศุลกากร ดําเนินการตามกฎหมายศุลกากรต่อไป ก่อนที่จะมี ผู้ร้องขอให้ตรวจสอบรถคันที่ตรวจยึดไว้ดังกล่าว"

****แต่เจ้าของรถตัวจริง ได้รับใบสั่งมาหลายใบแล้ว กระทำผิดมาหลายครั้งแล้ว จนเจ้าของต้องออกมาหาตัวคนทำผิดเอง  แล้วอย่างนี้ตำรวจอธิบายได้ใหม ว่าครั้งก่อนๆ นั้น ขับรถไปไหน ไปทำอะไร อย่าพูดแค่สั้นๆ แล้วจบ
comment75-1:หน่วยงานนี้ความสามารถพิเศษคือ ปกป้องพวกพ้อง เถน้ำขุ่นๆ อ้างกฎหมายแต่เถกฎหมายไม่ถูกครับ
comment76:เพลีย​กับหน่วยงาน​นี้​จริงๆ​
comment77:จขกท. ถามจริงๆ ไม่รู้เหรอว่าผิดหรือไม่ผิด
comment78:สรุปเรื่องนี้เงียบไปแล้วรึ   อยากรู้ตอนจบของทุกฝ่าย
comment79:เพิ่งสดๆเมื่อวาน ตำรวจขี่มอเตอร์ไซค์รุ่นใหม่สีขาวมีเด็กซ้อนท้ายสะพายกระเป๋า เปิดไฟกระพริบ
ส่วนอีกคันมีผู้หญิงใส่ชุดธรรมดาขี่ตามหลังเปิดไฟกระพริบตามกันมา จากองค์ประกอบเพื่อนๆคิดเห็นว่าเป็นยังไง
comment80:ขึ้นกระทู้แนะนำ ในพันทิปจนได้

จะว่าไปเค้ามีสิทธิ์ด้วยหร๊อ...

แบบนี้พวกแลมโบ หรือ รถแพงๆ ก็โดนด้วย
comment81:เรื่องเงียบไปแล้วหรือครับ ตกลง ตร.ขับรถเถือนสวมทะเบียนชาวบ้านไม่ผิดกฎหมายใช่ไหมครับ
