title:- - ทำไม " พ่อแม่ที่ไร้คุณภาพ " ชอบเอาลูกให้ ปู่ย่า-ตายาย เลี้ยง ?? - -
comment:https://hilight.kapook.com/view/173701

ท่านก็แก่แล้ว ไม่มีเงินเลี้ยง ทั้งๆที่จน ได้เบี้ยยังชีพเดือนล่ะไม่ถึง 1,000฿ < < ผมดูในข่าว

แล้วให้สังคมโอนเงินให้ช่วย มันใช่หรอ ?? 

ทำไมขาดความรับผิดชอบลูกตัวเอง ?? 

มีอะไรกันแล้ว ต้องให้สังคมช่วยโอนเงินค่าเลี้ยงลูกหรอ ?? 

ผมอยากรู้ว่าประเทศอื่นเป็นแบบไทยมั้ย ??
comment1:มีเงินก็โอนให้ตามกำลังไม่คิดอะไรมาก  สงสารเด็กที่เขาไม่มีส่วนรับรู้ ลูกหลานเรามีเหลือๆ ไปเล่นไปกินยังบอกพวกเขาว่าลองอดค่าน้ำปั่นแพงๆวันละแก้วเก็บไว้ส่งไปช่วยเด็กที่ขาดแคลนบ้างครับ (น้ำปั่นแก้วละ50-80บาท)
comment1-1:เป็นผม ผมไม่ช่วยแบบนี้ พ่อแม่เห็นแก่ตัวมาก 

เป็นภาระสังคมด้วยครับ 

ถ้าไม่พร้อม แล้วมีลูกทำไมล่ะครับ ?? 

พอเดือดร้อนก็ออกสื่อเนอะ
comment1-2:ตอบ คห.1

ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่จะโอนให้ได้หรือไม่ได้ครับ จะกี่บาทมันก็อีกเรื่องนึง แต่ที่จขกท.กำลังกล่าวถึงคือ ไม่พร้อม ไม่อยากมีลูก เลี้ยงลูกไม่ได้ แล้วมีทำไม??? แถมมีตั้งไม่รู้กี่คน สงสารก็น่าสงสารแหละครับ แต่การโอนเงินให้มันเป็นปลายเหตุ
comment1-3:อยากให้คิดใหม่ค่ะ ลองไปอ่านบทความของแจ็คหม่าอ่านดูค่ะ เรื่องคนที่เอาใจยากที่สุดคือคนจน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://m.pantip.com/topic/35753941?
comment1-4:ไอ้แบบนี้มันมีกี่คนละ น้ำปั่นแก้ว80นี่พอเหรอ
comment1-5:อ้าว แล้วไม่คิดถึงลูกเมียคนขายน้ำปั่น บ้างเหรอครับ 555
comment1-6:คุณกำลังส่งเสริมให้คนงอมืองอเท้านะ
comment1-7:แล้วทำไมเราจะต้องยอมอด เพื่อคนที่งอมืองอเท้าด้วยอ่ะคะ เงินก็เงินเราต้องทำงานเหมือนกันกว่าจะได้เงินมา ไม่ใช่ว่าได้เงินมาฟรีๆนี่คะ  มีสองมือสองเท้าเหมือนกันทำไมไม่รู้จักดิ้นรนอ่ะ
comment1-8:เอาเงินมาซื้อน้ำปั่นแก้วละร้อยกินดีกว่าเอาไปให้ครอบครัวที่ตั้งหน้าตาตาผลิตลูกแบบนี้ค่ะ  มือตรีนก็มี ทำไมไม่ทำงาน
comment1-9:กินสตาร์บัคส์แก้วละสองร้อยทุกวันยังดีกว่าโอนเงินไปให้อ่ะ ตลกตรรกะคห. 1 คุณเป็นลูกของคนที่งอมืองอเท้า
หรือคุณเป็นพวกงอมืองอเท้าแล้วมีลูกเยอะๆมาเพื่อขอทานให้คนอื่นโอนช่วยค่าเลี้ยงดูอ่ะ?
comment2:โห 22คน สงสารย่าเด็กเลย
ทำไมพ่อแม่ของเด็ก22คนถึงห่วยขนาดนี้ 
อวัยสะส่วนล่างขึ้นมาอยู่บ้างบน แล้วสมองลงไปอยู่ข้างล่างหรืออย่างไร 
  แบบนี้แค่ทำหมันไม่พอ ควรตัดให้หมดเลยด้วยซ้ำ
comment3:ต้องแก้ไขที่ต้นตอ ไม่ใช่มาขอรับบริจาค ก็ต้องเลี้ยงไปตลอดสิ ส่วนพ่อแม่ ผลิตลูกต่อไป ไม่สนใจ เพราะมีคนช่วยบริจาค
comment3-1:ต้นตออยู่ที่อะไร ยาคุมแผงไม่กี่บาท ถุงยาง ตอนทำกันไม่มีปัญหา เด็กออกมาไม่มีปัญญาเลี้ยง บางคนก็โบ้ยไปเรื่องทำแท้งโน้น แต่ต้นเหตุมันคือ เอากัน ฟันแล้วทิ้ง ท้องไม่เลี้ยง
comment4:มันต้องจับพ่อแม่เด็กมาอบรมแล้วทำหมัน
comment5:เราก็โอนไปช่วยนะ คิดซะว่าเห็นแก่เด็ก เขาไม่รู้เรื่อง เขาควรจะมีอาหารกิน ไม่อดอยาก เพราะจำนวนเงินที่โอนไปช่วย มันไม่ได้ทำให้เราเดือดร้อน
comment5-1:โลกสวยมากเลย 

มีอะไรกันแล้ว ให้คนโอนเงินช่วยค่าเลี้ยงลูก 

เจริญ ประเทศไทย
comment5-2:ไม่ได้โลกสวยหรอก แต่สงสารเด็ก อย่าโลกแคบให้มันมากนัก
comment5-3:เคยคิดบ้างไหมว่าคุณกำลังสนับสนุนพฤติกรรมแบบนี้ให้กับเขา และคนประเภทนี้ก็จะมีมากขึ้นเรื่อยๆ
comment5-4:ตายละ ประสาทกันไปใหญ่แล้ว เม้นนี้เขาคิดดีแล้ว คือเด็กมันเกิดมาแล้วก็ต้องดูแล เรื่องที่ว่าไปสนับสนุนให้ทำแบบนี้ ถามจริงเถอะมันมีคนคิดจะทำแบบนี้เพื่อหวังคนมาบริจาคจริงเหรอ
comment5-5:5-4
กาลครั้งนึงมันก็คงมีคนคิดแหละ ใครมันจะจับช้างมาเดินถนนหาคนบริจาค
กาลครั้งนึงมันก็คิดมึคนคิดแหละ ใครมันจะส่งลูกสาวไปขายตัวเพื่อเงินแค่ไม่กี่ตัง
และกาลครั้งนี้มันก็มีคนคิดเหมือนกัน ใครมันจะทิ้งเด็กไว้กับคนแก่เพื่อเรียกยอดเงินจากคนขี้สงสาร
ดูถูกความคิดของคนโลภไปนิดนะคุณ
comment5-6:เดี๋ยวนะคะ เงินก็เงินเรา เราหามา เราจะโอนไปไหน จะบริจาค ก็ไม่เดือดร้อนใครนะ เพราะทุกวันนี้เราก็เสียเงินซื้ออาหารให้หมาจร วันละ 50,100 ช่วยเท่าที่เราทำได้ไม่เดือดร้อนและไม่ได้เอาเงินใครมาช่วย
comment5-7:อูย ตอนเลี้ยงข้าวหมาจรได้คิดแบบนี้ด้วยป่าวคะ ตังชั้น ให้ใครก็เรื่องของชั้น ไม่หนักหัวใคร 
ถ้าช่วยได้แค่เลี้ยงข้าวหมาวันละห้าสิบร้อยนึงแล้วเดินอิ่มบุญกลับบ้าน อิฉันว่าคนไม่เดือดร้อนก็มีแต่คุณแหละค่ะ
จะช่วยต้องช่วยให้สุดเน้อ ไม่งั้นคนอื่นเค้าต้องมาเดือดร้อนจากมูลสัตว์ เสียงเห่าหอนรบกวน เห็บหมัด โรคพิษสุนัขบ้า และอื่นๆอีกเยอะค่ะ
comment5-8:หาตัวอยู่พอดี คนที่ชอบเลี้ยงหมาแมวจร  อยากเลี้ยงไม่เอาไปเลี้ยงที่บ้านเลยล่ะ ปล่อยทิ้งไว้ข้างถนนทำไม ที่เห็นมักจะไปหย่อนอาหารเลี้ยงไว้ไกลๆบ้าน หมาพอได้กินอาหารมันก็ป้วนเปี้ยนอยู่แถวนั้น วิ่งขับมอเตอร์ไซค์ เป็นแหล่งแพร่เชื้อพิษสุนัขบ้า พอหมาไปกัดเด็กหรือกัดคนอื่น ถามหาความรับผิดชอบก็บอกไม่ใช่หมาฉันไม่ได้เลี้ยง  แค่ให้อาหารเฉยๆ   รวมถึงขับถ่ายสร้างความสกปรกหน้าบ้านคนอื่น ส่วนตัวเองก็โลกสวยอิ่มบุญไม่เดือดร้อน ทำบุญบนความทุกข์ของคนอื่นคิดว่าจะได้บุญหรือ
comment5-9:บริจาคเลี้ยงหมาจรจัดนี่ แบบซื้อเอามาเลี้ยงกลางถนน หรือบริจาคไปที่สถานที่ที่เขารับเลี้ยงครับ
ที่ถามเพราะแถวบ้านจะมีคนใจดี เอาของกินมาเลี้ยงหมาจรจัดตามถนนทุกวัน แล้วหมาก็มากันเพียบ กัดคนบ้าง รถชนบ้าง เดือดร้อนคนที่อยู่แถวนั้น
comment5-10:ไม่รู้นะ การโอนช่วยกรณีแบบนี้ เท่ากับส่งเสริมให้เค้ายิ่งขาดความรับผิดชอบ  แถมจะเป็นตัวอย่างให้คนขี้เกียจ มักง่ายด้วย
สิ่งที่คนใจบุญทำ กำลัง สร้างคนขี้เกียจ มักง่าย ไร้จิตสำนึกขึ้นมา  เหมือน พ่อแม่ รังแกฉัน
ทำแบบนี้ พวกคนเลว มักง่ายจะทำตาม แล้วก็มีลูกกันเยอะๆ เพื่อมาขอบริจาค  
ไม่ต่างอะไรกับการค้ามนุษย์   ที่เหมือนเอาเด็กมานั่งขอทาน    โดยมีคนใจดีที่ไม่ตระหนักถึงอย่างอื่น เป็นผู้สนับสนุน    คนผลิตก็ผลิตเพื่อหวังเงินบริจาค
comment5-11:เปิดใจสำหรับคนที่ว่าคนเลี้ยงอาหารสุนัขจรหน่อย
ทำไมถึงไม่เคยมองที่ตัวต้นเหตุเลยคะ
คนที่ให้อาหาร เค้าไม่ใช่คนเอามาปล่อยจนเป็นแบบทุกวันนี้นะคะ
แล้วถ้าไม่ให้อาหารเค้าที่เป็นสุนัขจร
คุณมองเห็นสุนัขหิวโซ แบบมือขอเงิน หรือขอทานเพื่อหาอาหารประทังชีวิตได้ไหมค่ะ สุนัขเค้าทำได้ไหมคะ
มองเห็นเค้าหิวตายได้เหรอ  เราทำไม่ได้ เราจนด้วย รับเลี้ยงหลายตัวแล้ว ก็ยังไม่สามารถรองรับได้หมด เพราะความมักง่ายของคนหรอกคะ
สุนัขเค้าผิดอะไร ที่ต้องถูกทิ้ง ต้องเร่ร่อน คนทิ้งต่างหากที่เลว ไร้ความรับผิดชอบ
คนที่ให้อาหารสุนัข ส่วนใหญ่รัก และถ้ามีเอง คงไม่ทอดทิ้งให้เร่ร่อน แต่จะให้เก็บสุนัขทุกตัวไปเลี้ยงเอง ใครจะไหว แบบนี้ก็เท่ากับคนมักง่ายสบายเลย  เอาแต่ด่าคนให้อาหาร เคยคิดไหม ถ้าคนไม่ให้ สุนัขพวกนี้ ต้องอดจนตาย หิวจนตายมันทรมานนะคะ หรือ ถ้าสุนัขต้องดิ้นรนเอาตัวรอด ก็ต้องไปแอบลักของกินตามบ้าน ถูกตีจนตาย คราวนี้จะได้ด่าสุนัจได้เต็มๆใข่ไหมค่ะว่ามาลักขโมยกินสมควรถุกตี   เปิดใจให้คนช่วยสุนัขเท่าที่กำลังมีหน่อยเถอะค่ะ  ไอ้คำพูดที่ว่ารักนักก็เอาไปเลี้ยงเอง มันเป็นอะไรที่เถียงก็คงไม่ขึ้น แต่มันไม่ได้ช่วยทำอะไรให้มันดีขึ้นมา นอกจากโยนภาระ ให้คนรักสุนัข กับสุนัข    มันจะอดหิวตาย คุณอาจไม่รู้สึก แต่คนส่วนใหญ่ที่มีความรู้สึก น่าจะรู้สึกนะคะ เพียงแต่ไม่อยากเสียเวลา เสียสละกับ สัตว์เท่านั้นเอง
comment5-12:ควาามสงสารที่ไม่อยู่ บนพื้นฐานของเหตุผล คือการทำร้ายสังคม
comment5-13:ช่วยแล้วต้องช่วยให้สุดค่ะคุณ 5-11 เวลาหมาสร้างความเดือดร้อน ออกลูกออกหลาน กัดคน กัดเด็ก วิ่งไล่รถมอไซด์จนล้ม คุณควรออกมาจ่ายด้วยนะคะ
comment6:ทำไม

 เพราะไม่สามารถเลี้ยงเองได้ แต่สามารถผลิตลูกได้

ส่วนใหญ่จะเกิดกับครอบครัวที่ไร้การศึกษาหรือครอบครัวที่ยากจนมาก ๆ
comment6-1:เพราะคิดสั้นๆไง เลยไม่สามารถถีบตัวให้ไกลจากสภาพที่เป็นอยู่ได้ พูดตรงๆว่าไม่สามารถข้ามจากชั้นล่างมาอยู่ชั้นกลางได้เพราะวิชชั่นที่จะทำอะไรให้งอกเงินหรือลืมตาอ้าปากได้มากกว่าเดิมมันไม่มี ก็ใช้ชีวิตแบบหมุนวนไปตามวงจรเดิมซ้ำๆอะแหละ
comment7:เค้ามีลูกไว้มัดใจสามี หรือกลัวทำหมันแล้ว ความต้องการทางเพศลดลง สามีจะทิ้ง ประมาณนี้
comment7-1:ถ้าประเด็นมีลูกไว้มัดใจสามี คนเดียวก็พอมั้ย แล้วถ้าไม่อยากทำหมันก็ฉีดยาคุมหรือจะใส่ถุงยางอะไรก็ว่ากันไป
comment7-2:อาจจะมีสามีไปเรื่อยๆ ต้องมัดหลายคน เลยทำหมันไม่ได้สักที
comment7-3:เจอมาแล้วค่ะ วัยรุ่นแถวบ้าน หมอจะทำหมันให้ เพราะมีลูกมาแล้ว 3 คน อายุเพิ่ง 20 นางบอกว่า กลัวผัวคนนี้ทิ้ง แล้วมีผัวใหม่จะมีลูกให้ผัวใหม่ไม่ได้ คือนี่ก็ลูกของผัวคนที่สอง ผัวคนแรกเลิกกันแล้วเอาลูกไปให้ยายเลี้ยง
comment7-4:สุดท้ายก็จะกลายเป็นพลเมืองไม่มีคุณภาพ แล้วคนเหล่านี้ก็จะไปทำลายประชากรที่มีคุณภาพ
ซึ่งต้องใช้ทรัพยากรอย่างมากกว่าจะได้สร้างเสร็จ
comment8:อยากจะให้ปู่ยา ตายาย แก้ตัวใหม่ แต่หนังเรื่องเดิม ลงท้าย ก็จบแบบเดิม
comment9:โอนเงินไปช่วยเด็ก ดีกว่าเอาเงินให้พระ
comment9-1:ไม่ต้องโอนไปช่วยหรอก 

พ่อแม่เห็นแก่ตัว มีอะไรกันแล้ว ให้สังคมร่วมรับผิดชอบ 

สังคมไม่ได้ไปร่วมกับคุณสักกะหน่อย 

พอเดือดร้อนก็ออกสื่อ รับบริจาค มันใช่หรอ ??
comment9-2:การบริจาค  มันอาจไม่ใช่ครับ  

แต่... ถ้าเด็กโตมา  อยู่กับความไม่ดี ถ้าเขาเป็นคนไม่ดี  ภาระสังคมอีก  บางทีเดือร้อนมาถึงเราก็ได้   
การทำบุญแบบนี้เป็นการให้โอกาสเด็กเขาอย่างนึงที่เราพอทำได้       การบริจาคมันอาจจะใช่ก็ได้
comment9-3:คิดจริงๆเหรอครับ ว่าเงินที่โอนไปจะได้ช่วยเด็ก
comment9-4:โอนเงินช่วย รพ.ที่ขาดทุนดีกว่าครับ
comment9-5:โอนเงินช่วยกรณีนี้ จะเท่ากับส่งเสริมให่พ่อแม่ เลวๆมีเยอะขึ้น เพราะเห็นตัวอย่างว่า มักง่าย ไร้จิตสำนึก แค่ทำให้น่าสงสารก็มีคนช่วย
ถ้ากรณีนี้มีคนช่วยเยอะๆ  ต่อไป จะมีอีกไม่รู้เท่าไหร่  ที่ผลิตลูกออกมามากๆโดยไม่สนว่าเด็กจะยากแค้นขนาดไหน ผลิตลูกจากความเห็นแก่ตัว  ค้ามนุษย์ชัดๆ เพราะไม่ได้เลี้ยงด้วยความรัก แต่คาดหวังไว้ใช้ประโยชน์
   บางทีก็ใจดี แบบพ่อแม่รังแกฉัน ปลูกฝัง ให้งอมืองอเท้า
comment10:พ่อแม่เห็นแก่ตัวจริง​ แต่เด็กก็ไม่ควรเป็นเหยื่อของความเห็นแก่ตัว​
สาธุด้วยค่ะใครที่ช่วยบริจาค​ นิดๆหน่อยๆของเราแต่ยิ่งใหญ่​สำหรับน้องๆ
comment11:นึกถึงพอดี  กระทู้นี้ตั้งขึ้นมาเพราะปัญหาแบบนี้ 

https://pantip.com/topic/37769491/comment27-2

คือชนชั้นกลางเลือกไม่มีลูกเพราะปัญหาการเลี้ยงดู คุณภาพชีวิต ฐานะ การศึกษา คนชั้นกลางจะคิดมาก ห่วงกังวลไปหมดจนหลายคู่เลือกไม่มีลูกกันไปเลยดีกว่า     

    แต่พอมาดูสังคมชนชั้นล่าง ถ้าไม่นับพลาดท้องจนต้องมีลูกกัน    คนกลุ่มนี้แต่งงานกันก็ยังเลือกที่จะมีลูกกันเยอะ ๆ อยู่ดี   แล้วแนวโน้มคนสูงอายุบ้านเราก็เยอะขึ้นเป็นปัญหาสังคมภาระครอบครัวและภาระของรัฐ            แต่เด็กรุ่นใหม่ที่เกิดมาส่วนใหญ่ก็ดันเกิดเป็นชนชั้นล่างอีก  กลุ่มนี้เกิดมา จบออกมาทำงาน  ก็มีแนวโน้มไม่ได้เสียภาษีตามพ่อแม่อีก เพราะเงินเดือน รายได้ก็ไม่ได้อยู่ในข่ายเสียภาษีอีกอยู่ดี     เป็นคนชั้นแรงงานหรือเป็นลูกจ้างระดับล่างที่เงินเดือนไม่ได้มากนัก        กลายเป็นว่ารัฐบาลก็ต้องเตี้ยอุ้มค่อมรับภาระกับคนเหล่านี้   ภาษีก็เก็บไม่ได้ ยังต้องมาเสียเงินกับสวัสดิการคนจนทั้งหลาย รวมถึงประกันสุขภาพให้กับคนรายได้น้อยอีก      
ถ้าคนจนหันมาวางแผนครอบครัวไม่มีลูกกันตั้งแต่ตอนนี้  ให้เหมือนชนชั้นกลาง  เลี้ยงดูตัวเองให้รอดก่อนโดยไม่ต้องพึ่งพาสวัสดิการจากภาครัฐทุกชนิด  มันน่าจะลดปัญหาภาระของรัฐไปได้นะ

คนจนนี่ไม่เคยถามลูกตัวเองเลยนะว่าอยากเกิดมาจนไหม  อยากเกิดมาลำบากไหม 
เด็กส่วนใหญ่ผมว่าไม่อยากเกิดมาในสภาพครอบครัวไม่ดีหรอก     แต่มันเลือกไม่ได้     
แต่คงไม่มีใครภูมิใจกับความยากจนของพ่อแม่แน่นอน  ไม่งั้นเด็กมันจะดิ้นรนกันทำไม    

ที่น่าห่วงคือพ่อแม่พวกนี้ละ ไม่มีความคิดปล่อยเด็กเกิดมา   ทั้งที่ตัวเองยังเป็นภาระพึ่งพาสวัสดิการจากรัฐบาลอยู่เลย   ตัวเองยังเลี้ยงลำบากแต่ดันมีลูก
comment11-1:เห็นด้วยเรื่อง ถ้าจน ยังไม่ควรมีลูก เพราะการปั้นคนๆนึงขึ้นมาเป็นบุคคลที่มีคุณภาพ ต้องใช้ทุนเยอะ คนจนต้องทำงาน จนมีเงินถึงระดับที่มั่นใจว่าสามารถเลี้ยงลูกให้ดีได้แล้ว ค่อยตัดสินใจมี จะดีกว่า ถ้ารักลูกต้องคิดแบบนี้

ส่วนเรื่องคนจนไม่จ่ายภาษีผมว่าไม่ใช่หรอก ภาษีมันรวมไปกับสินค้าต่างๆที่เราบริโภคอยู่แล้วครับ 

เรื่องคนจนเป็นภาระกับรัฐบาลที่ต้องเอาภาษีมาใช้จ่ายช่วยเหลือ สวัสดิการ เรื่องนี้หากตัดเรื่องการเมือง มามองมุมมองของนักบริหาร ชนชั้นในมุมมองของพีระมิดที่แบ่งตามทุน สมมุติมองแนวดิ่งคือประเทศพัฒนา มองแนวราบคือความเป็นอยู่ของประชาชน ก็มีหลักๆ3 ชนชั้นถูกไหมครับ ฐานคือชนชั้นล่าง ลูกจ้าง กลางคือชนชั้นกลาง ผู้ประกอบการรายย่อย ยอดพีระมิดคือชนชั้นสูง นายทุน นักบริหารที่ดีควรจัดสรรงบประมาณ มาช่วยเหลือส่วนต่างๆของพิระมิดครับ คุณจะเห็นธรรมชาติของพิระมิดว่าฐานมันมีพื้นที่มากกว่าตำแหน่งอื่นๆ จึงต้องมีงบช่วยเหลือมาก ถ้าไม่ช่วย ขาดฐานไป พีระมิดก็พังทลายครับ แต่ถ้าช่วยมากเกินไป ฐานจะกว้างขึ้นเรื่อยๆ ยอดจะเตี้ย ทู่ ประเทศก็ไม่พัฒนาครับ ถ้าช่วยตรงยอดมากเกิน แต่ตรงฐานปล่อยให้ผุพัง สักวันพิระมิดมันก็ล้มครับ 

ดังนั้นที่คุณมองว่ามันเป็นภาระที่รัฐต้องช่วยคนจน ผมมองว่าไม่ใช่ภาระหรอกครับ มันเป็นธรรมชาติของการปกครองอยู่แล้ว และมันเป็นไปไม่ได้ ที่จะขยับฐานล่างไปสู่ฐานกลางทั้งหมด ขนาดประเทศที่รวยที่สุด ก็มีชนชั้นล่างอยู่เสมอแหละครับ
comment11-2:เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่พึ่งรัฐสวัสดิการ แต่การจัดสรรรัฐสวัสดิการให้คนจนอย่างเหมาะสมต่างหาก ประเทศถึงจะเดินหน้าไปได้

สวัสดิการอย่างนึงที่คนจนควรได้คือ ยกระดับความรู้ การศึกษา ต้องยกระดับคุณภาพชีวิต ความรู้ โอกาสในการศึกษาให้คนจน เลี้ยงตัวได้ เมื่อฐานพีระมิดมันโตขึ้น(ไม่ใช่ขยายออก) ยอดก็โตขึ้น เก็บภาษีได้มากขึ้น ภาระที่รัฐต้องแบกรับก็น้อยลง แต่ถ้าไม่เริ่มยกระดับคุณภาพชีวิตคนจนให้สูงขึ้น คนจนจะมีมากจนรัฐแบกไม่ไหว
comment11-3:นึกถึงเรื่องที่ทำให้เราเปลี่ยนมุมมองเรื่องความจนเลย
เรามาจากชนชั้นกลาง แต่ไปเรียนต่างประเทศแต่เด็กๆ ทุกคนรอบตัวเป็นชนชั้นกลาง หรือไม่ก็มีตังค์ พอกลับมาทำงานที่ไทย อย่างนึงที่เราตกใจคือระดับชนชั้นในสังคม เรารู้สึกว่าคนจนก็ไม่ได้อยากเกิดมาจน แบบนี้ไม่แฟร์เลย

งานแรกที่เราได้ทำเป็นงานที่ต้องเดินทางบ่อย ทำให้เราสนิทกับคนขับรถที่บริษัท พวกเราสองคนอายุเท่าๆกัน เราถือว่ามันเป็นเพื่อนคนนึง ไม่เคยคิดเรื่องตำแหน่งงานรึการศึกษาเลย
คนขับรถคนนี้เรียนจบกศน.วุฒิม.3 เพื่งเข้ามาทำงานที่บริษัท มันชอบบ่นกับเราบ่อยๆว่าลำบากเรื่องเงิน ต้องจ่ายหนี้ เกิดมาจนแล้วออกจากวงเวียนนี้ยาก แฟนก็เพิ่งเริ่มทำงาน ยังไม่ผ่านโปร

มีอยู่วันนึง กำลังนั่งรถไปด้วยกัน มันบอกเราว่ากำลังพยายามมีลูกกับแฟนอยู่
เราตกใจ แต่ก็พยายามค่อยๆถามมันตลอดการเดินทาง ไม่ได้ไปตามจิก รึแย้งว่าอย่าพึ่งมี
เรา:แฟนแกก็ยังไม่ผ่านโปร ไม่เป็นไรเหรอ
มัน:แฟนทำงานเซลล์ ไม่ได้ใช้แรง ไม่เป็นไรหรอก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรานึกในใจว่า ถ้าเถ้าแก่ไม่ให้ผ่านโปรเพราะท้องล่ะ
เรา:แกพร้อมเรื่องเงิน เรื่องเวลาแล้วเหรอ
มัน:ใช้ประกันสังคมคลอดได้ เราไม่รู้หรอกว่าเค้ามาแล้วจะเป็นยังไง ทำให้ดีที่สุดก็พอ ทีคนงานข้างถนนยังเลี้ยงได้เลย

ความรู้สึกเราตอนนั้นคือ ทำไมเมิงชุ่ยจัง เข้าใจนะว่าอยากมีครอบครัว แต่จะไม่นึกถึงเด็กหน่อยเหรอ ตัวเองต้องลำบากเพราะจน แล้วจะให้ลูกจนแบบตัวเองเหรอ ยกฐานะตัวเองก่อนค่อยมีไม่ได้เหรอ
พอดีงานที่ทำตอนนั้นทำให้เราได้เจอกับคนที่backgroundแบบนี้เยอะ เราถึงเริ่มรู้ว่าวิธีคิดไม่เหมือนกันจริงๆ คือไม่ค่อยคิดก่อน อยากทำหรืออยากได้อะไรก็ทำเลย แต่เพราะขาดการวางแผนนี่แหละ ทำให้ยกฐานะตัวเองยาก
comment11-4:จาก คห. 11-3 อึ้งในทัศนคติของคนขับรถมากค่ะ - -  คนรวย/คนจน ต่างกันที่ทัศนคติและวิธีคิดในการใช้ชีวิตจริงๆ
comment11-5:จากท่าน 11-2 ขอเสริมดังนี้ แบบจำลองพิระมิดมันทำให้เราเข้าใจอะไรๆได้มากขึ้น ผมยกตัวอย่างแบบไม่พาดพิงใคร สมมติประเทศนึงขึ้นมา มีโครงการคูปองซื้อของรายเดือน ให้คนจนไปลงทะเบียนเอาคูปอง แต่มีข้อแม้ว่าซื้อของได้เฉพาะร้านค้าที่กำหนด ซึ่งร้านค้าที่กำหนด ก็ขายสินค้าของนายทุนทั้งหมด คราวนี้ถ้าเราวิเคราะห์โดยใช้แบบจำลองพิระมิด จะเห็นว่า โครงการนี้กำลังขยายฐานให้กว้างขึ้น และขยายยอดพิระมิดให้สูงขึ้นในเวลาเดียวกัน ฟังดูดีใช่ไหมละครับ เพราะกำลังสร้างฐานที่มั่นคงเเข็งแรง และยอดที่แหลมขึ้นเรื่อยๆ แต่อย่าลืมนะครับ ตรงกลางฐาน มันย่อมน้อยลง เนื่องจากโครงการไม่ได้ส่งเสริมด้านการศึกษา หรือพัฒนาฐานล่างไปสู่ฐานกลางเลย เพราะแค่แจกเงิน และถ้าไม่มีโครงการอะไรช่วยฐานกลาง ฐานกลางก็จะขยับมาฐานล่างมากขึ้นเรื่อยๆครับ ผลที่ได้คือ ความเหลื่อมล้ำของชนชั้นนั่นเอง หรือที่ชาวบ้านเรียกว่า รวยกระจุก จนกระจาย นั่นแหละครับ อันเนื่องมาจากฐานกลางหายไปเรื่อยๆจึงมีระยะห่างระหว่างชนชั้นล่างและสูงมากขึ้น แต่แนวคิดนี้ มันมีข้อดีตรงที่ ประเทศสมมตินี้ จะได้ชนชั้นแรงงานมากขึ้น เราจะลดการจ้างแรงงานต่างชาติได้ แต่ก็ต้องถามชนชั้นล่างประเทศเขาด้วย ว่าต้องการเป็นชนชั้นแรงงานไหม อีกเรื่องคือการไม่พัฒนาการศึกษาของชนชั้นล่าง มันก็มีข้อดีกับระบบนี้ เพราะ พวกเขาคิดวิเคราะห์ไม่เป็น และชอบโครงการที่แจกเงิน ทำให้ควบคุมง่ายครับ
comment11-6:ยืนยัน คห 11-3 มีหลายคนและเยอะมากจริงๆ ที่คิดแบบนี้ ไม่วางแผน ทำเลย แล้วก็ปลอบใจตัวเองด้วยการมองคนที่ลำบากกว่า
comment11-7:สุดยอดมากๆๆๆๆๆ
comment12:บางทีก็เป็นวิธีหาเงินให้พ่อแม่ใช้แทนที่จะต้องไปจ้างคนเลี้ยง หมายถึงกรณีให้เงินค่าเลี้ยงดูด้วย
comment13:เราไม่โอน ควรให้หน่วยงานรัฐมารับเด็กไปเลี้ยง ก็คิดดูปู่ย่าตายายเลี้ยงลูกมาเป็นแบบนี้ เลี้ยงหลานมันจะต่างกันยังไง คนสมัยก่อนเค้ารับเลี้ยงเด็กของคนจนแต่เค้าดูพื้นฐานพ่อแม่ที่นิสัยดีนะ ไม่มีมาบริจาคแบบนี้
comment14:โอนเงินเข้าไปเยอะๆเดี๋ยวพ่อแม่ก็กลับมาหาครับ คราวนี้สนุกกว่าคุณตาซาเล้งอีก
comment15:เราก็คิดต่างนะ ถ้าโอนไปช่วยเด็กพวกนี้ โอนไปโรงบาลเด็กดีกว่าไหม พวกนี้ทำลูกแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงดู จะมาขอบริจาคแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ ถึงเงินจะไม่ได้ทำให้คนบริจาคเดือนร้อนก็เถอะ ลูกคุณคุณก็เลี้ยงเองสิ
comment15-1:ความคิดนี้เราเห็นด้วยเลยค่ะ มีประโยชน์กว่าเยอะ
comment16:การเลือกตั้งจะเริ่มในปี 2562 นี้แล้ว ถ้าจะให้ปัญหานี้หมดไป ก็ควรเลือกพรรคที่เห็นเรื่องการศึกษาเป็นสิ่งสำคัญที่สุด และจัดทำสวัสดิการให้กับประชาชนในเรื่องสุขภาพ การศึกษา ที่สำคัญคือบังคับใช้กฎหมายทุกเรื่องอย่างจริงจังและเท่าเทียม คนไทยก็จะมีความรู้เหมือนคนสิงค์โปร์ (ตัวอย่าง) พ่อแม่ก็จะไม่เอาลูกไปให้ปูย่าเลี้ยงอีก เมื่อมีความรู้ก็จะมีงาน มีเงิน และมีลูกเมื่อพร้อม คนที่มีความรู้ส่วนมากจะแต่งงานช้า และมีลูกเพียงคนเดียวหรือไม่มี แต่คนที่ไม่มีความรู้จะกลับตรงข้าม จน มีลูกมาก แก้ปัญหาที่ว่า คุณจะเลือกใครเป็นรัฐบาล
comment17:อ่านเนื้อข่าวนี้ดีๆ จะเจอสิ่งที่ยายเรียกร้อง 
1. ยายอยากได้บ้านหลังใหญ่พร้อมที่ดินแห่งใหม่
2. ยายอยากได้เงินไว้ใช้จ่ายในครอบครัว 

ซึ่ง ยายลืมคิดไปว่าลูกหลานยายที่อยู่ด้วยอีก 10 คน สามารถทำงานหาเงินได้ ทำไมต้องมาหวังเงินบริจาค
จะงอมืองอเท้าไม่ทำไรจิงๆ หรอ

สบายไปหน่อยละ อย่าดราม่าเกิน ไม่ได้ลำบากนั้นนะนั้นนะยาย

ถ้าลูกหลานยายรุ้จักช่วยทำมาหากิน

ใครจะมายกที่ดินพร้อมสร้างบ้านหลังใหญ่ให้ครอบครัวยายคะ สงสารกันเข้าไป
แต่เราไม่สงสารอะ มือเท้าเท่ากัน
comment18:พอเงินบริจาคเยอะ เดี๊ยวมันก็มา
comment19:ไม่เคยโอนตังค์ช่วยเคสแบบนี้เลย ที่ช่วยจะเป็นเคสที่เด็กถูกทิ้ง หรือคนในบ้านเจ็บหนักจนไม่สามารถทำงานได้

ขนาดหลานเรา อยากได้นู่นี่แพงๆ มาขอเรา เรายังไม่ให้เลย พ่อแม่เค้าก็มีก็ทำงานซื้อให้ลูกไปซิ
comment20:เห็นแล้วเพลีย-"- ประเทศจะเจริญยังไงเนี่ย
คิดว่าน่าจะรับเด็กออกมา
แล้วเรียกพ่อแม่มาเรียนเรื่องการคุมกำเนิดด้วย
ไม่เห็นด้วยกับการโอนเงินให้ น่าจะรับออกมาก่อนแล้วค่อยเปิดกองทุน
ให้ยายเลี้ยงต่อไปเด็กก็โตมาเหมือนพ่อแม่เค้า

ปล.Durexถูกกว่าDumexนะ
comment21:คนเก็บขยะแถวบ้านผมมีลูก 15 คน อาศัยบ้านสังกะสีข้างกำแพงวัด พอลูกชายโตก็ให้บวช เอากับข้าวบิณฑบาตมาแบ่งที่บ้าน ครบวงจรจริงๆ
comment22:เรื่องที่มันเกิดขึ้นแล้ว แก้ไขอะไรไม่ได้ก็ช่วยเหลือกันไป ส่วนคนที่ได้รับความช่วยเหลือก็ไม่ได้ถึงกับสุขสบายหรอกคุณ เค้ารู้อยู่แล้วว่าความช่วยเหลือไม่ได้จีรังยั่งยืน เค้าก็อาจจะต้องกลับไปอดอยากอีก แต่วันนี้มีคนใจดีช่วยให้อิ่มเป็นครั้งคราวก็นับว่าเป็นโชคดีของเด็ก
  ส่วนคนที่สมควรตำหนิคือพ่อแม่หน่ะ คุณพูดถูกแล้ว ว่าควรต้องมีปัญญาเลี้ยงถึงมีลูก ถ้าไม่มีปัญญาก็ต้องมาดูว่าเค้าพลาดอะไรตรงไหน แล้วช่วยเหลือฝึกอาชีพสร้างงานกันไป (แต่พลาด22ครั้งก็เกินไป) อย่าลืมว่าพ่อแม่ของเด็กก็คือลูกของตายายด้วยนะ เพราะฉะนั้นเรื่องนี้มันผิดมาตั้งแต่ตายายไม่ให้การศึกษาหรือไม่ได้ปลูกจิตสำนึกเรื่องความรับผิดชอบให้ลูกสาวด้วย พอโตขึ้นเป็นแม่คนก็ไม่มีความรับผิดชอบ สร้างภาระต่อไปเรื่อยๆๆ อย่างที่เคยได้ยินคนพูดว่า “การมี sex คือความบันเทิงที่ไม่ต้องใช้เงินนั่นแหละ” ว่างๆๆเบื่อๆๆไม่มีอะไรทำก็ลากกันเข้าห้อง
  แต่ว่าสังคมทุกสังคมมันอยู่อย่างมีความสุขได้ด้วยความเอื้ออาทรกันนะคุณ คุณจะหักดิบไม่ช่วยเหลือพ่อแม่น่ะได้ แต่เรื่องนี้เด็กไม่ได้มีความผิดอะไร แล้วทำไมเค้าถึงไม่สมควรได้รับความช่วยเหลือล่ะ อย่างน้อยก็แค่อิ่มท้อง ส่วนเรื่องการศึกษาขั้นพื้นฐานรัฐบาลควรเข้ามาดูแลเพื่อหยุดวงจรนี้
comment23:ปู่ย่าตายาย เลี้ยงได้ พ่อแม่ แบบนี้
พ่อแม่แบบนี้ มีลูก ก็ส่งไปให้ ปู่ย่าตายาย เลี้ยงอีก
ลูกจะเป็นแบบไหน

วงจรนี้ ไม่ค่อยมีอนาคตเท่าไร
แต่ บางทีเป็นเรื่องจำเป็น บางทีก็เกินกำลัง

การให้เงิน ช่วยเรื่องปากท้อง ถ้าเรื่องนี้ ไม่ขัดสน บางที เด็กอาจมีโอกาสเป็น คนที่ดีกว่า พ่อแม่ ก็เป็นได้ แต่ลองไปอ่านกล่องนี้ใหม่อีกที
เรื่องให้เงิน ไม่ให้เงิน ไม่ใช่เรื่อง ถูกผิด อยากช่วยเงิน ก็ให้เงิน 
ถ้าเห็นว่า อยู่สภาพเดิมไม่ดีแน่  อยากขอไปเลี้ยงเอง ก็ ทำเลย
comment24:นี่แหล่ะครับ พอพูดเรื่องทำแท้งถูกกฎหมาย รับไม่ได้กัน สุดท้ายนี่คือปัญหาที่ตามมา..
comment24-1:+1
comment24-2:+1
comment24-3:ทำแท้งถูกกฏหมาย ก็ไม่ต่างอะไรกับการบริจาคช่วยเหลือ
นั่นก็คือ เอาใจคนมักง่าย โดยไม่ยอมกดดัน ให้คนมักง่ายรู้สึกละอาย และมีจิตสำนึกในการรับผิดชอบ
เอาแต่สบายคนมักง่ายเข้าว่า    ต่อให้มีทำแท้งเสรี คนมักง่ายเห็นแก่ตัว มันจะทำอะไรก็ทำ เพราะจิตสำนึกไม่มี
   ทำไมไม่กดดันให้คนรู้จักรับผิดชอบ ทำคนคนเลวรู้จักละอาย มันเป็นเรื่องแย่ๆที่คนคิดดีเค้าห้ามทำเหรอ    คนเลวมันไม่มีข้อจำกัดเนอะเวลาจะทำอะไรแต่คนดีจะจัดการความเลวยังมีข้อจำกัดเลย สุดท้ายก็จะมีมาแขวะ ว่า  แม่คนดี พ่อคนดี ชาวพันทิปสังคมคนดี เพื่อ?????    ให้คนเลวมีที่ยืน
comment24-4:เลิกเถอะครับความคิดที่จะแก้ปัญหาเรื่องผิดกฎหมาย โดยการแก้กฎหมายให้เรื่องผิดเป็นเรื่องถูกแทนที่จะแก้ต้นตอของความผิด 

เห็นคนจนเล่นหวยมอมเมาเสียเงินเสียทอง ก็ตะบี้ตะบันสนับสนุนให้เขาจนต่อไปโดยการทำหวยบนดิน
คนบ้าเล่นการพนันก็สนับสนุนกาสิโนถูกกฎหมาย
เห็นคนเสพกัญชาเสียเงินเสียสุขภาพเสียการเสียงาน ก็ทำให้กัญชาถูกกฎหมาย 
นี่มันหลักตรรกะความคิดของคนโง่คิดสั้น ขี้เกียจแก้ปัญหาปัดสวะให้พ้นตัว เคยได้ยินไหมที่ว่ายิ่งสมองสั้นปัญหายิ่งยาว
comment24-5:คุณ 24-4 แล้วกรณีนี้จะให้ทำไงครับ ยัดเด็กกลับไปในมดลูกหรือครับ

เด็ก 10 กว่าคนนี้ ด้วยความที่ไม่พร้อมโตขึ้นมาย่อมตกไม่ไกลต้น ในรุ่นเดียวจะมีลูกถึง 30 - 40 คน

ว่าแต่จะรับไปเลี้ยงซัก 2-3 คนไหมครับ เพื่อที่โลกจะได้สวยงาม ด้วยมือคุณ
comment24-6:คห 24-3 
ประเทศที่เจริญเขายังทำกันได้เลย งั้นหมายความว่าผู้นำประเทศนั้นสิ้นคิดสินะ
comment24-7:ส่วนตัวไม่คิดว่าพ่อแม่เด็กจะทำแท้ง ถึงมีการทำแท้งเสรี ควรเลือกทำหมัน จริง ๆ แล้วคุณแม่ถ้ามีประวัติมีลูกมากกว่า 2-3 คนจริง ๆ ถ้าเขาไม่ต้องการมีลูก คงทำหมันแต่นี่ไม่ทำ  ปรกติสถานพยาบาลเวลาไปคลอดมักจะถามอยู่แล้วมีลูกมากี่คน จะทำหมันเลยไหมแบบนี้ แต่เลือกไม่ทำ
comment25:เรื่องนี้มองได้สองแบบนะ เราว่า
เอาแบบง่ายๆ เลย บางคนช่วยเพราะเค้าไม่เดือดร้อนถ้าจะต้องช่วย ช่วยด้วยความสงสารเด็กล้วนๆ.....
อันนี้ไม่ว่ากัน ความคิดใคร ความคิดมัน...ห้ามไม่ได้

กับอีกแบบ แบบจขกท. คิดนี่แหละ ซึ่งเราก็ว่าเป็นความคิดที่ไม่ผิด ไม่โหดร้าย เป็นความคิดที่อยู่บนพื้นฐานความจริงล้วนๆ
คนเยอะมากนะคะ ที่คิดว่า ทำหมันแล้วจะทำให้ความต้องการทางเพศลดลง พอไม่มีความต้องการแล้ว เดี๋ยวผัวจะเบื่อ เมียจะทิ้ง แต่ไม่คิดว่า ถ้ามีลูกหลายคนแล้วจะเลี้ยงเค้าได้ไม่ดีพอ กลายเป็นปัญหาสังคมแบบนี้แหละค่ะ...
พอเกิดปัญหาขึ้นมา ก็ออกมาเรียกร้องขอความช่วยเหลือ
มีคนช่วยก็ดีไป บางคนได้ใจว่ามีคนช่วยง่ายๆ ก็มีอีก ไม่รู้จักพอ ไม่รู้จักควบคุม....ไม่รู้จักแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ คือ การคุมกำเนิด...(ผู้หญิงหลายคนไม่ยอมให้หมอทำหมันจริงๆนะคะ ซึ่งหมอก็บังคับอะไรไม่ได้ด้วยสิ...)
ถ้าไม่มีคนช่วย เด็กเหล่านั้นจะเติบโตมาเป็นยังไงล่ะทีนี้...

เราเห็นด้วยกับจขกท.นะ เราก็ไม่ช่วยเคสแบบนี้ แต่ถ้าใครจะช่วย ก็ไม่ได้ตำหนิติเตียนอะไร อย่างที่บอก เรื่องนี้มันคิดได้สองแบบจริงๆ ซึ่งก็ไม่มีแบบไหนที่ผิด...
comment26:ต้องถามความเห็นของกลุ่มต่อต้านการทำแท้งทุกกรณีด้วยครับ
comment27:เห็นข่าวละความดันขึ้น อยากจะร้องกรี๊ดๆๆๆๆๆๆๆๆ โมโห
comment28:ดูรายการ ทีเด็ดลูกหนี้ ซิ แล้วจะไม่สงสารคนพวกนี้เลย
 90% มีแฟน ท้อง เรียนไม่จบ 
 มีแฟนใหม่ ท้อง เลิก มีแฟนใหม่ ท้อง เลิก วนอยู่แบบนี้
comment28-1:ใช่เลย แทบทุกคนเป็นอย่างที่ว่ามาเลย ผมนี่เพลียสุดๆ เค้าใช้ชีวิตกันแปลกมาก
comment28-2:จริง ชิงสุกก่อนห่าม ท้อง โดนทิ้ง คลอด  มี ผ ใหม่ ท้องโดนทิ้ง วนไป

นี่ว่าทั้ง ญ ช นะ 
ช น่ะไม่ได้เป็นคนท้อง แนน่อนนอนไม่เดือดร้อนหรอก ก็แค่ทิ้งไป แต่ลูกในท้องนั้นล่ะ เฮ้อ
comment29:ขนาดตอนเป็นหนุ่มเป็นสาวมีเรี่ยวแรง
ยังเลี้ยงลูกออกมาเป็นประมาณนี้เลย

ยิ่งแก่แล้ว เรี่ยวแรงจำกัด ความคล่องตัวหายไป ดูแลร่างกายเด็กให้ดีก็ยากแล้ว ดูแลใจเด็กยังไงไหว ทัศนคติอาจไม่เหมาะกับยุคสมัย จะส่งเสริมเด็กยังไง
รุ่นหลานจะยังไงต่อ

เฮ้อ
comment30:ทำไมคนพวกนี้ขยันผลิตลูกกันมาจัง อยากรู้จริงๆนะ ออกมาแล้วเป็นภาระทั้งแม่ที่แก่จะเอาตัวเองไม่รอดขนาดนี้ ภาระสังคมอีก เชื่อเถอะเคสแบบนี้มีอีกเยอะ โอนเงินช่วยเหลือได้ช่วยแค่ชั่วคราว พ่อแม่เด็กรู้ว่ามีเงินเดี๋ยวก็มา แล้วเงินจะตกถึงเด็กแค่ไหน
comment31:ควรจะเป็นการโอนเงินไปให้ทำหมันแทนค่ะ
comment32:ก็เพราะเป็นคนไร้คุณภาพไง สมองพวกคนกลุ่มนี้ก็คิดได้แค่นี้แหละ 
จะให้คิดถึงปัญหาในอนาคตข้างหน้าหรือวางแผนชีวิตเค้าคิดกันไม่ได้หรอก
ถ้าพวกเค้าคิดได้ เราก็คงจะไม่ได้เห็นห่วงโซ่สังคม กลุ่มคนใช้แรงงาน

เพราะคนที่คิดได้ รู้จักวางแผนอนาคตตัวเอง ก็คงไม่ได้อยู่ในกลุ่มนี้อยู่แล้ว 
มันก็ขับเคลื่อนไปตามวัฏจักร มีคนโง่ต้องมีคนฉลาด มีคนรวยก็ต้องมีคนจน 
จะหวังให้คนทั้งประเทศมีความรับผิดชอบหมดทุกคน ความเป็นไปได้แทบเป็น 0
comment33:ตราบใดที่ยังโลกสวยมองว่าการทำแท้งเป็นเรื่องผิดบาป ไร้ศีลธรรม ก็จะต้องเจอกับเรื่องราวปัญหาแบบนี้ไม่จบไม่สิ้นค่ะ ต่อให้มีการรณรงค์ด้วยการป้องกันก่อนมี Sex ..แล้วยังไงคะ? พลาดขึ้นมาก็ท้องอยู่ดี 

ปัญหาตรงนี้มันเกิดตรงที่ว่าท้องแล้ว มันท้องแล้วค่ะ ไม่ใช่เพิ่งจะเกิดอารมณ์ มันใส่กันไปกี่รอบแล้วก็ไม่รู้.. ปัญหาคือท้อง ท้องในวัยเรียน ท้องแต่ยังไม่มีความพร้อม ไร้การวางแผน ซึ่งแน่นอนการเลี้ยงคนๆ นึงให้มีคุณภาพของสังคมได้ มันไม่ใช่เรื่องง่าย ถ้ารู้ตัวว่าไม่มีปัญญาเลี้ยง จะคลอดออกมาให้เป็นภาระสังคมทำไม?  

เราเคยไปอยู่กับพี่สาวของแฟนเก่า บ้านเค้าหัวโบราณมาก เค้าชอบงมงายเกี่ยวกับเรื่องภูติผีวิญญาณ แล้วแอนตี้การทำแท้งมากๆ บอกว่ามันเป็นบาปที่หนักและใหญ่หลวง โอ๊ยยยยยยยยยค่ะ! 

มีคนถามเราเหมือนกันนะว่าถ้าตอนนั้นแม่เราจะทำแท้ง ไม่ให้เราเกิด เราจะโกรธให้พ่อกับแม่เรามั้ย? บอกเลยค่ะว่าไม่โกรธ.. ถ้ามองในทางวิทยาศาสตร์ เรายังเป็นก้อนเลือดอยู่เลยค่ะ ไม่มีชีวิตจิตใจอะไรหรอก ดวงวิญญาณก็ยังไม่มา แต่ถ้าเป็นตัวคนมีอวัยวะ แขน ขา ก็ไม่โกรธอีกอยู่ดี เพราะเรายังจำความไม่ได้ ปฏิกิริยาอาจจะตอบสนอง แต่ว่าเซลล์สมองยังไม่สั่งงาน ยังหายใจผ่านทางสายสะดือของแม่ ..

ไม่มีใครมันจำได้หรอกค่ะว่าความรู้สึกที่เราหลุดออกมาจากท้องแม่หรือว่าเฉียดมีดที่หมอผ่าท้องแม่เอาเราออกมา ..มันเป็นยังไง? ไหนมีใครจำได้บ้างคะ มาเล่าหน่อยว่าความรู้สึกตอนนั้นเป็นยังไง โดนหมอตบตูดเจ็บรึเปล่า?  มันไม่มีใครจำได้หรอกค่ะ นับประสาอะไรกับความรู้สึกรัก โลภ โกรธ หลง วิญญาณเด็กตามติดนี่มันเรื่องมโนทั้งเพ 

แต่ถ้ายังจะเชื่อในสิ่งที่ศรัทธา เราก็ไม่ว่าและก็ไม่โกรธแม่อยู่ดี การที่เราเกิดมาลำบาก เพราะว่าพ่อแม่ไม่มีกำลังมากพอที่จะเลี้ยงเราได้ เราไม่เกิดก็ได้ค่ะ เกิดมาชีวิตก็ไม่มีความสุข ต้องอยู่แบบอดๆ อยากๆ ต่อให้คุณจะบอกว่า อย่างน้อยเกิดมาอาจจะเจอสิ่งที่ดี อาจจะเป็นคนดีก็ได้ ..อย่าเอาคำว่า อาจจะ มาอ้างกับชีวิตของคนหน่อยเลย ถ้าเกิดมาแล้วมันไม่ดี ใครบ้างที่จะเข้ามารับผิดชอบ แล้วส่วนใหญ่ที่เห็น สัก 100 คน มีดีๆ ถึง 5 คนรึเปล่าเถอะ.. คิด! 

ถ้าโลกสวยรับไม่ได้ ก็ต้องเผชิญหน้ากับปัญหาแบบนี้ ตั้งหน้าตั้งตาบริจาคให้กับตายายและหลานผู้หิวโซต่อไปค่ะ 

ขออนุโมทนาบุญด้วยละกัน

ในเรื่องแบบนี้.. ประเทศที่เป็นแบบไทยก็คือฟิลิปปินส์ค่ะ ปินอยถือเรื่องการทำแท้งพอๆ กับชาวสยามเลยแหละ ..ในขณะที่ประเทศพัฒนาแล้ว เค้าไม่มาสนใจอะไรยิบย่อยแบบนี้หรอกค่ะ
comment33-1:เห็นด้วยค่ะ มองว่าการทำแท้งมันควรเป็นทางเลือกสำหรับคนที่ท้องโดยไม่พร้อม เพราะถ้ามัวแต่จะปลูกฝังให้เด็กป้องกันหรือคุมกำเนิดมันต้องใช้เวลาหลายปีมากๆกว่าเด็กจะตระหนักรู้เรื่องพวกนี้ กว่าเรื่องเพศศึกษาจะเข้าถึงจิตสำนึกเด็กๆทุกคนได้ตอนนั้นประชากรไร้คุณภาพคงเต็มเมืองซะก่อน
comment33-2:เห็นด้วยจากใจเลยค่ะ แต่คิดว่าควรมีกฎหมายควบคุมอยู่ดีกลัวจะมีพวกไม่สนอะไร ยสตน. ท้องแล้วทำแท้งเรื่อยๆ อาจจะทำเป็นบันทึกการรักษา ถ้าพบว่ามีการทำแท้งซ้ำเป็นจำนวน... ในระยะเวลา... โดยไม่ใช่เหตุผลด้านสุขภาพหรือความผิดปกติของเด็ก ต้องบังคับทำหมันไปเลย เพราะถือว่าเป็นผู้ไร้จิตสำนึกในการคุมกำเนิด และการจะมีลูกต้องผ่านการปรึกษาการวางแผนครอบครัวทุกครอบครัว ใครไม่ทำตามนี้ถือผิดข้อกฎหมาย แต่กว่าจะมีคงต้องจัดการให้ศีลธรรมที่ไร้ความรับผิดชอบนี้ให้ลดน้อยที่สุดหรือหมดไปจากสังคมบ้านเราซะก่อน
comment33-3:เห็นด้วยกับการทำแท้งถูกกฎหมายนะ สำหรับผู้ที่ไม่พร้อมจะมีบุตร

อย่างไรก็ตาม ที่บอกว่า..."ในขณะที่ประเทศพัฒนาแล้ว เค้าไม่มาสนใจอะไรยิบย่อยแบบนี้หรอกค่ะ"...
เราว่าคุณอาจจะเข้าใจผิดอย่างมาก เพราะในบางประเทศความคิดของกลุ่มคนบางคนในสังคมรุนแรงกว่าในไทยเยอะ ถึงแม้ประเทศนั้นจะอนุญาตให้ทำแท้งถูกกฎหมายก็ตาม

เรายกตัวอย่างง่าย ๆ คืออเมริกา

ที่อเมริกามักจะมีเหตุการณ์ประท้วง โจมตี คลินิกที่รับทำแท้งอยู่เรื่อย ๆ หรือแม้กระทั่งทำร้ายบุคคลทางการแพทย์ในคลินิกที่รับทำแท้ง
อย่างประมาณ 3 ปีก่อน ก็มีคนเข้าไปบุกยิงคนในคลินิกที่รับทำแท้ง โดยมือปืนเป็นคนที่อยู่ในกลุ่มการต่อต้านการทำแท้งนี่แหละ ซึ่งเหตุการณ์นี้ หนึ่งในผู้เสียชีวิตก็คือหมอในคลินิก
หรือจากสถิติการวางระเบิดที่คลินิกรับทำแท้งของอเมริกากับแคนาดารวมกันจนถึงปี 2016 มีไม่ต่ำกว่า 40 ครั้ง
ยังไม่นับเรื่องการปาหิน ทำลายทรัพย์สิน พ่นสี ฯลฯ

ลองดูในสถิติดู แล้วจะรู้ว่า การต่อต้านการทำแท้งในประเทศที่พัฒนาแล้วอย่างอเมริกานั้นน่ากลัวกว่าไทยอีก น่ากลัวกว่าที่คุณคิดเยอะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://5aa1b2xfmfh2e2mk03kk8rsx-wpengine.netdna-ssl.com/wp-content/uploads/2016-NAF-Violence-and-Disruption-Statistics.pdf
comment33-4:ไม่กี่วันมานี้เพื่อนปินอยในเฟสเพิ่งโพสต่อต้านการทำแท้ง ความเชื่อของแต่ละคนนี่มันยุ่งยากจริง ๆ
comment33-5:ส่วนตัวผมว่าไม่เกี่ยวกับการทำแท้งเลย หลงประเด็นไปเปล่า คนพวกนี้คิดหรือว่าถ้าคิดจะทำแท้งจริงๆจะทำไม่ได้ ประเทศไทยไม่ได้หาที่ทำยากขนาดนั้นครับ และคนพวกนี้ก็ไม่ได้สนใจกม.แต่แรกอยู่แล้ว 

การวางแผนครอบครัวเริ่มที่การคุมกำเนิดครับ ไม่ใช่เริ่มที่การทำแท้งเสรี แค่เริ่มคิดก็ผิดแล้ว มันจะไปถึงใหนมั้ยเนี่ย 

ที่บอกว่าถ้าถามตัวเองว่าตอนนั้นพ่อแม่ทำแท้งจะโกรธมั้ยแล้วตัวเองไม่โกรธหน่ะ นั่นมันความคิดคุณคนเดียว พี่ข้างบ้านผม ลูกคนจน ตอนเด็กๆแม่เค้าโดยพ่อทิ้ง แม่เค้าเลี้ยงไม่ไหวเค้าจะทำแท้งหลายรอบ สุดท้ายกัดฟันเป็น single mum  ตอนนี้เค้าเป็นผู้บริหารใหญ่ บ.แห่งนึง คุณไปถามเค้ามั้ยว่าเค้าอยากให้แม่เค้าทำแท้งมั้ย ไปถามแม่เค้าดูซิ กว่าการตัดสินใจไม่ทำแท้งครั้งนั้น แม่เค้าบอกเองเลยว่าคือการตัดสินใจที่ถูกที่สุดในชีวิตเด้า

อย่าเอาชีวิตตัวเองมาติดสินคนอื่นซิครับ
comment33-6:ตอบคุณ 33-5 นะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดิฉันไม่ได้เอาความคิดของตัวเองไปตัดสินใคร ดิฉันอาจจะพิมตอบยาว แต่ขอให้อ่านให้ครบทุกบรรทัดนะคะว่า.. ดิฉันไม่ได้บอกว่าเด็กที่เกิดมาจากความไม่พร้อมนั้น ไม่ได้หมายความว่าจะต้องแย่ไปซะหมดทุกคน เพียงแต่ว่า ส่วนใหญ่ ที่เห็นๆ กันอยู่คือมันแย่มากกว่าดีงามยังไงหละคะ 

คนข้างบ้านที่กล่าวมา เค้าอาจจะเป็นแค่คนใน 5% ที่เราพูดถึง แต่คุณลองคิดดูดีๆ นะคะว่าอีก 95% ที่เหลือจะมีสักกี่คนที่ยอมมาทำหน้าที่เป็น Single Mom? ทำหน้าที่คุณแม่เลี้ยงเดี่ยวจนลูกเติบโตได้ดีเป็นผู้บริหาร มันมีสักกี่คนกันหละคะที่เค้าทำได้? ส่วนใหญ่ที่เห็นอย่าว่าแต่มาเป็น Single Mom เลยคุณ ชีวิตของเค้าเองก็ยังรับผิดชอบเลี้ยงดูตัวเองยังไม่ได้เลย

ที่มีคนถามว่าถ้าแม่เราทำแท้ง เราจะรู้สึกอย่างไรนั้น คุณบอกว่านั่นมันความคิดของเราคนเดียว.. ก็ใช่ค่ะ เค้าถามเราแล้วทำไมเราต้องไปอิงสิ่งที่คนอื่นคิด แล้วเรามองในความเป็นจริงค่ะ ..สมมตินะคะ ถ้าแม่คุณเคยทำแท้งมาก่อน แต่เค้าไม่เคยบอกคุณ คุณก็ไม่มีทางรู้เลย ก็เหมือนกับเด็กที่อยู่ในครรภ์แล้วตายไปนั่นแหละค่ะ ..พอคุณเกิดมาเป็นคน มีชีวิตจิตใจ เมื่อได้มารับรู้ก็จะโกรธและไม่พอใจที่แม่คุณเคยทำแท้งมาก่อน เลยอยากสอนให้มองความเป็นจริงค่ะ  ถ้ามันลำบากมากก็อย่าเพิ่งรีบมีก็ได้ ไม่ได้หมายความว่าสนับสนุนให้สุภาพสตรีเดินหน้ากันเข้าไปทำแท้งรายวันกันสักหน่อย 

แล้วทุกวันนี้การทำแท้งมันมีก็จริง แต่มันเป็นการแอบทำ ถ้าเด็กในครรภ์ไม่พิการหรือว่าคุณแม่ไม่มีโรคแทรกซ้อนที่ร้ายแรงในขณะตั้งครรภ์เค้าก็ไม่ทำให้แบบเปิดเผย.. การไปทำแท้งคลินิคเถื่อน คุณก็รู้ว่ามันเสี่ยงและอันตรายแค่ไหน คนที่มาทำก็เป็นหมอเถื่อน ไม่มีความรู้ใดๆ ทั้งสิ้น ไหนจะอุปกรณ์ที่ไม่ได้มาตรฐานและสกปรกอีก แต่คนก็ยังแอบไปทำ 

เมื่อคุณรู้แบบนี้แล้วก็เปิดเสรีไปเลยสิ อย่างน้อยการที่เปิดเสรีนั้นก็ต้องได้หมอผู้เชี่ยวชาญเข้ามาดูแลและให้คำแนะนำได้อย่างถูกต้อง ก่อนทำคุณต้องบันทึกประวัติและบอกคนไข้ด้วยว่าผลกระทบจะเกิดอะไรขึ้นบ้าง เพื่อป้องกันการทำแท้งครั้งที่ 2,3,4 ต่อไปอีกเรื่อยๆ  

มันไม่มีอะไรดีไปหมด 100% หรอกนะคะ เพียงแต่เรามองภาพรวม มองข้อดีและข้อเสียในแต่ละเรื่อง แต่ละจุด แล้วดูว่ามันส่งผลดีหรือผลเสียมากกว่ากันก็แค่นั้นเอง ..จากเรื่องนี้คุณได้มีโอกาสเจอคนที่เค้ามีคุณภาพชีวิตที่ดี 

งั้นขอถามต่ออีกนิดนึงค่ะว่าแล้วสำหรับคนที่เค้าไม่ได้มีคุณภาพชีวิตที่ดีเหมือนคนข้างบ้านของคุณ เกิดมาแม่ก็ไม่เลี้ยงดู โตมาก็ไร้อนาคต ไม่ทำงานทำการ  บ้าน รถไม่มีสักอย่างเป็นของตัวเองเลย มรดกอย่าได้ถามถึง
..คุณจะช่วยเหลือพวกเค้ายังไงดีคะ?

พิมเสร็จข้อความมันขึ้นไม่ครบ.. แก้ไขหลายรอบเลยทีเดียว กดอ่านใน Spoil เลยนะคะ
comment34:พวกมีลูกเยอะแล้วมาขอบริจาคนี่
ไม่มีทางได้เงินเราแน่นอน
เอากันเอง แต่จะให้กรูมาเสียเงินบริจาคเลี้ยงนี่อ่ะนะ
เหอะๆ ฝันไปเถอะ
comment35:เห็นในรายการ thai pbs
กลุ่มต่อต้านการทำแท้งคือ คนที่พูดไม่รู้เรื่อง
ศีลธรรมอย่างเดียว ปัญหาสังคมไม่เกี่ยวกับพวกข้า
comment36:ผมนึกอยากให้มีกฎหมายสักข้อ มาบังคับพ่อแม่ประเภทนี้ให้รับผิดชอบต่อลูกตัวเอง
เช่น หากพวกเค้าจะใช้ชีวิตคู่ บังคับให้ทุกครอบครัว วางแผน หรือไปขึ้นทะเบียนพ่อแม่
เอาข้อมูลรายได้ไปตรวจสอบ มีรายได้เท่านี้ กับสมาชิกครอบครัวเท่านี้ มีสิทธิ์มีจำนวนบุตรต่อครอบครัวได้กี่คน

ครอบครัวไหนไม่ขึ้นทะเบียน จะไม่ได้รับสวัสดิการบางอย่างจากรัฐ เช่น วัคซีนฟรี ตรวจสุขภาพฟรี ฯลฯ
ครอบครัวไหนพ่อแม่รายได้น้อย แต่มีลูกเยอะ มีงานทำไหม มีอาชีพไหม รายได้มาจากไหน อยากให้ใช้กฎหมาย
บังคับให้ทำงานให้รัฐ จับมาฝึกอบรม ทำงานเพื่อนำรายได้ไปจุนเจือครอบครัว หรือไปทำงานอาสาสมัครแทน
ไม่ให้เงินไปใช้แบบง่าย ๆ อยากได้ต้องทำงานตอบแทน 

ไม่ใช่มีปัญญาทำ แต่ไม่มีปัญญาเลี้ยง แล้วโยนภาระทั้งหมดให้พ่อแม่ที่แก่เฒ่าของตัวเอง
ทั้งที่รู้อยู่แล้วว่าพวกท่านเลี้ยงไม่ได้ พ่อแม่ประเภทนี้ น่าจะจับติดคุก เอาไปทำงานอาสาให้หมดเลย

นี่แค่คิดเล่น ๆ นะครับ แต่ร็ว่ายังไงก็ทำได้ยาก....
comment36-1:เห็นด้วยแบบสุดๆ++++
comment36-2:ใช่ เราเห็นด้วย ว่าอยากให้มีกฏหมาย สำหรับความเป็นพ่อแม่ 
   คือบางอย่างมันเป็นเรื่องของจิตสำนึก   จริงๆควรมีเอง แต่ไอ้คนไม่มี คือไม่มีจริงๆ ถึงควรจะต้องบังคับให้มี  ไม่งั้นคนพวกนี้จะทำอะไรก็ทำ เบียดเบียนใครก็ได้ ในขณะที่คนมีจิตสำยึกเค้ามีความรับผิดชอบ     เหมือนเรื่องละเมิดคนอื่น จริงๆ ถ้ามีจิตสำนึกก็ไม่จำเป็นต้องมีกฏหมาย แต่ไอ้พวกไร้จิตสำนึกนี่สิ คุยดีๆไม่รู้เรื่อง มันจึงควรมีกฏหมายออกมา เพื่อการอยู่ร่วมกันในสังคม  เราว่าที่มันเละเทะอยู่ คือ คนไทย ชอบอลุ่มอล่วย กฏหมายไม่จริงจัง ขี้สงสารจนไม่นึกถึงผลที่ตามมา     คนไม่ดีมันทำอะไรตามใจ จึงควรมีกฏให้เค้าอยู่ เพราะคนมีสำนึก แม้จะมีกฏเค้าก็อยู่ได้ปกติ เพราะมันเป็นเรื่องที่ควรทำ
comment36-3:เห็นด้วยเกือบทุกอย่าง​ แต่เรื่องวัคซีนนี่ถ้าไม่ให้ฟรี​ คิดว่าคนพวกนี้ส่วนใหญ่คงไม่ดิ้นรนพาลูกไปฉีด​ แล้วเด็กเหล่านี้ก็อาจเป็นตัวแพร่เชื้อโรคแก่สังคมในอนาคต
comment36-4:ทำได้ยากค่ะ ในสังคมที่มีแต่คนที่บังคับคนอื่นเคารพสิทธิตัวเอง แต่ตัวเองกลับชอบละเมิดสิทธิคนอื่น
comment37:ต้นเหตุของทุกอย่างคือการมีลูกเมื่อไม่พร้อม เป็นปัญหาจากรุ่นสู่รุ่นเลยทีเดียว รุ่นลูกหลานที่ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอน ไม่ได้รับการศึกษา เป็นแค่ผลผลิตจากความผิดพลาดของบรรพบุรุษ และไม่ได้รับการแก้ไขถ่ายทอดกันสืบมาและอาจจะสืบไปอีก
ถ้าจะหาคนผิดคงไม่ใช่แค่พ่อแม่เด็ก 
ในส่วนความเห็นใจสงสารนั้นคงเป็นคนละส่วนกัน 
เมื่อแยกกับสาเหตุของปัญหาและการแก้ไข
แล้วเราไม่ควรมีแค่โรงเรียนสอนเด็ก เราควรมีโรงเรียนอบรมสั่งสอนพ่อแม่ด้วยเป็นภาคบังคับ เพราะไม่ใช่ทุกคนจะเป็นพ่อแม่ที่ดีได้ เมื่อมีลูกหวังส่งลูกไปให้โรงเรียนช่วยอบรมสั่งสอน เราคงลืมไปว่าพ่อแม่ก็ควรถูกอบรมสั่งสอนด้วย สำหรับการเลี้ยงลูก
comment38:เราเองจะมีลูกสักสองสามคนยังคิดแล้วคิดอีกเอาคนแรกให้อยู่ตัวก่อน จะมาขอเงินบริจาคเอาไปเลี้ยงลูกตัวเอง เสื่อมมากสังคมนี้ ออกลูกอย่างกับกระต่าย อยากมีก็หาเงินเลี้ยงไปเองเถอะ โลกไม่สวยค่ะไม่พร้อมไม่ต้องมี อย่ามาบอกคนเราความพร้อมไม่เท่ากัน แบบนี้สเกลต่ำกว่าไม่พร้อมสะอีก
comment39:คนสมัยก่อนมีลูก10กว่าคนเค้ายังเลี้ยงได้

แต่สมัยนี้มี3-4คนเลี้ยงเองไม่ได้ สักแต่จะผสมพันธุ์ แต่ไม่รู้จักการคุมกำเนิด...

#น่าสงสารเด็กที่เกิดมาเจอกับพ่อแม่แบบนี้นะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมก็ตายายเลี้ยงมาครับ เพราะพ่อกับแม่ทำงานไม่เป็นที่เป็นทางย้ายบ่อย แต่ก็ส่งเงินมาให้ตายายใช้จ่ายทุกเดือนนะครับ
comment40:ผมคิดมาตลอดเลยครับถ้าอยากช่วยแก้ปัญหาประชากรไทย คู่สมรสที่มีคุณภาพ/มีการศึกษาควรมีลูกอย่างน้อยครอบครัวละ 2 คน อย่างน้อยๆก็ถือว่าช่วยสร้างประชากรคุณภาพให้ประเทศมาทดแทนตนเองและคู่สมรสได้อย่างเท่าทุนครับ ถ้าสามารถมีมากกว่าสองคนแล้วเลี้ยงให้มีคุณภาพได้จะนับว่าเป็นการทำประโยชน์ให้ประเทศชาติอย่างมากเลยนะครับ~ 555
comment41:สำหรับเรา เอาเงินไปช่วยเคสหมาจรโดนทำร้าย หมาพิการ หมาป่วย หรือจะเป็นแมวก็ได้
หรือไถ่ชีวิตโคกระบือยังดีกว่า อย่างน้อยก็ได้ช่วยเหลือชีวิตที่เขาไม่สามารถช่วยตัวเองได้จริงๆ
comment42:กระทู้หัวเรื่อง "ใครเข้าใจวัฒนธรรมอเมริกันบ้างครับ ทำไมโตแล้วถึงอยู่บ้านพ่อแม่ไม่ได้"

https://pantip.com/topic/37698796/comment8

ขอคัดลอกบางส่วน ที่เราเคยไปตอบเอาไว้ที่ ความคิดเห็นที่ 8 ที่กระทู้นั้น เอามาไว้ที่กระทู้นี้ ดังนี้.......



_______



" ผิดกับคนไทย ไปมีลูกแล้ว เอากลับมาให้ ตายายเลี้ยง " 

^^^
^^^
อันนี้โดนมากๆ เลย ชอบประโยคนี้ 

จะเล่าให้ฟังว่า เราเป็นคนที่ชอบพูดคุยสนทนากับคนทุกสาขาอาชีพ ทุกระดับชั้น ทุกเชื้อชาติ ศาสนา

จากประสบการณ์ในการเจอคนหนุ่มสาวไม่ว่าจะเป็น คนไทย หรือ คนจาก ปท กำลังพัฒนาอื่นๆ ในโลกนี้ 
ทั้งที่เจอที่เมืองไทย และ ที่ ปท อื่นๆ 

เราพบว่า ส่วนใหญ่เลย กลุ่มคนที่มีลูก แล้วไม่เลี้ยงเอง แต่ส่งไปให้พ่อแม่ของตนเลี้ยงให้ แล้วมักจะมีลูกอย่างน้อย 1-2 คน มักจะมีลักษณะเด่นๆ ดังนี้
อาทิเช่น การงานไม่มั่นคง, รายได้ไม่สูง, ทำงานแบบที่ไม่ต้องใช้ทักษะสูง, การศึกษาไม่มาก, สถานะภาพทางการเงินไม่มั่นคง, 
อายุอยู่ระหว่าง 20 ต้นๆ ถึง 30 ต้นๆ เป็นต้น 


ส่วนใหญ่เมื่อสอบถามดูว่า ด้วยปัจจัยเงื่อนไขเหล่านี้แล้ว ทำไมคนเหล่านั้นถึงคิดที่จะมีลูก เพราะการมีลูกคือความรับผิดชอบใหญ่หลวงต่อตนเอง
ต่อสังคม และ ต่อประเทศชาติ ที่มาพร้อมกับค่าใช้จ่ายที่สูง กว่าที่จะสร้างคนที่มีคุณภาพได้คนนึง

แต่คำตอบส่วนใหญ่คือ มีลูกเพื่อที่จะหาคนเอาไว้เลี้ยงดูตนเองในยามชรา หรือ บอกว่ามีแล้วมีความสุข 
(แต่ไม่ได้เลี้ยงเอง และ ไม่ได้อยู่กับลูกเนี่ยนะ? ) บลาๆๆ  เหตุผลที่เราได้ยิน ล้วนแต่เกี่ยวข้องกับความมั่นคงของตนเอง
และ การสนองความพึงพอใจของตนเองเป็นหลัก ส่วนใหญ่คิดตื้นๆ กันได้ เท่านั้นเอง


//

แต่เรากลับมองว่า และ เห็นปรากฏแล้วด้วยว่า เด็กๆ ที่ไม่ได้เติบโตมาด้วยการอบรมสั่งสอนแบบมีคุณภาพนี่แหละ 
เหล่านี้คือปัญหาสังคม ปัญหาคุณภาพชีวิต และ เป็นต้นตอของการผลิตประชากรที่ไม่มีคุณภาพเลย 

อีกทั้งสงสารปู่ย่าตายายที่ชราของเด็กเหล่านั้นด้วย ที่จะต้องรับภาระดูแลลูกหลาน บางครั้ง ไม่ใช่แค่ดูแลอย่างเดียว
แต่อาจจะต้องดิ้นรนหาเงินมาเลี้ยงดูหลานๆ อีกต่างหาก เป็นที่น่าสงสารน่าเวทนา ตามที่ปรากฏอยู่ตามข่าวอยู่เนืองๆ"
comment43:ผมคิดว่าควรช่วยเด็ก โดยรับไปเลี้ยงในบ้านเลียงเด็กหรือหน่วยงานของรัฐที่จัดขึ้น เด็กจะได้รับการเรียนการสอนที่ถูกต้อง  ที่ผมคิดแบบนี้เพราะ
1 เด็กไม่ได้ผิดไม่ควรรับผลที่เกิดจากพ่อแม่ทำผิด
2 การปล่อยให้เด็กอยู่อย่างนั้นจะทำให้เด็กมีแนวคิดที่ไม่ดีได้เพราะแบบอย่างที่ยาย พ่อ แม่ ทำให้เห็น
3 ทุกอย่างในโลกนี้มีความเกี่ยวเนื่องกัน ถ้าคุณไม่ช่วย หรือช่วยแบบผิดๆ  ผลเสียนั้นก็อาจส่งมาถึงคุณได้ เช่น ปัญหาอาชญากรรม ปัญหาเศรษฐกิจ ปัญหาคอรัปชั่น ปัญหาสุขอานามัย
comment44:การศึกษา ช่วยแก้ปัญหานี้ได้ มันจะทำให้สมองไม่ไหลไปกองตรงนม โป๊ๆเต้นยั่วขายครีมเรียก follow ไปวันๆ  แต่ไอ้พวกที่นั่งดูบางคนเข้าใจผิดกลายเป็นว่า  ไม่เรียนดีกว่าหาผัวสบายดี

คนชั้นกลางส่วนมาก ตอนนี้เริ่มฮิตไม่มีลูกเะราะคิดเยอะ
comment45:ต้องเลิกให้การสนับสนุน เหมือนกรณีขอทาน ยิ่งให้คนพวกนี้ยิ่งเพิ่ม

เราไม่เห็นด้วยที่รัฐต้องมาเบียดบังเอาเงินภาษีแพงๆจากคนดีๆ ที่รู้จักคิด รู้จักขยันทำมาหากิน  สิ้นปีต้องมาช็อคกับภาษีที่ต้องจ่าย....แล้วเอาเงินไปอุ้มพวกคนที่ไม่มีความรับผิดชอบ งอมืองอเท้า แล้วก็ออกลูกออกหลานมาเต็มไปหมด แล้วก็ไม่มีปัญญาเลี้ยง แต่ก็ยังไม่สำนึก เพราะคิดว่าเดี๋ยวก็มีคนใจบุญ มาช่วยเหลือ รัฐมาช่วยเหลือ มีข้าวกินฟรี เรียนฟรี บ้านก็ฟรี เอะอะก็รอแต่ขอฟรี ...
comment46:เพราะพ่อแม่หลายคนไม่เหี้ยมพอที่จะเอาขี้เถ้ายัดปาก จะเอาไปโยนทิ้งเดี๋ยวมีคนเจอไปลงข่าวตามตัวจะซวยอีก เอาติดตัวไปด้วยก็ใช้งานหนักคงไม่ไหว จะซั่มกันก็รู้สึกเหมือนมี กขค.

การโยนภาระเลี้ยงลูกให้ ปู่ ย่า ตา ยาย เลี้ยง นอกจากจะพ้นข้อหาพ่อแม่ใจบาป ยังช่วยปลดภาระความยุ่งยากหาเลี้ยงดูตอนที่เด็กมันยังไม่รู้จักภาษาคน ไม่ต้องเช็ดขี้ เช็ดเยี่ยว ถ้าเลี้ยงแล้วเป็นเด็กดีก็ชมนิดหน่อย ถ้าเลี้ยงแล้วเด็กเสียคนก็โยนความผิดไปเลย เมื่อเด็กโตพอใช้งานได้ค่อยมาเก็บเกี่ยวภายหลัง ด้วยสูตรอมตะ "ข้าคือผู้ให้กำเนิด พ่อแม่บังเกิดเกล้า ถ้าเจ้าทอดทิ้งจะต้องตกนรกหมกไหม้"
comment47:นอกจากพ่อแม่ไร้คุณภาพ
ปู่ย่าตายายก็น่าจะไร้คุณภาพด้วย
ถึงได้ผลิตคนด้อยคุณภาพจากรุ่นสู่รุ่น
ขนาดเลี้ยงพ่อแม่ยังเลี้ยงมาเนรคุณไร้สามัญสำนึก
รุ่นหลานคงไม่ต่างกัน
ควรเอาเด็กให้สังคมสงเคราะห์แทนน่าจะดีกว่า

นี่ฐานะปานกลางจะมีลูกคนต้องเตรียมค่าเล่าเรียนค่าคลอดค่าพี่เลี้ยงสารพัด 
สงสัยคนที่บ่นเงินไม่พอจะทำเด็กออกมาลำบากทำไมเยอะๆ อยากเยไม่คุมก็จับทำหมันไปเลยหมดเรื่อง
comment48:ช่วยกันโอนเงินให้เขาเถอะค่ะ แล้วก็เอาเงินบริจาคนั้นจับทำหมันทั้งหมดนั่นเลย ไม่งั้นมีแหวกมาเกิดอีกแน่นอน วงจรมันก็จะ repeat ไปเรื่อยๆ ความทรมานของชีวิตก็จะไม่จบสิ้นค่ะ
comment48-1:ใช้คำได้ต่ำทรามมาก เด็กๆพวกนี้เขาผิดตรงไหน เขาห้ามตัวเองไม่ให้มาเกิดได้หรือครับ
ถ้าในอนาคตเขาได้มาอ่านความคิดเห็นแบบนี้เขาจะรู้สึกอย่างไร
comment48-2:เพราะเด็กเหล่านี้ต้องรับกรรมที่ตัวเองไม่ได้ก่อต่อไปไงคะ ถึงได้ต้องทำหมันให้พ่อแม่ที่ไร้ความรับผิดชอบหมดโอกาสจะเอาเด็กมาทิ้งขว้างให้ตายายที่ลำพังแค่ตัวเองก็ลำบากแล้วต้องดูแลต่อไป ตัดปัญหาค่ะ ไม่ต้องเกิดเพิ่ม ไม่ต้องมีเด็กมารับกรรมเพิ่ม ไม่ต้องทรมานกับคุณภาพชีวิตแบบนี้
comment49:คือมันก็จะวังวนไปเรื่อยๆแหล่ะ คือพ่อแม่ที่เอาลูกไปทิ้งก็คือจะไม่ได้มีความรักความห่วงใยต่อกันกับเด็ก เด็กโตมาเป็นพ่อคนแม่คนก็ไม่เห็นว่าต้องไปดูแลพ่อแม่ที่แก่เฒ่าเพราะตอนเด็กก็ไม่เคยห่วงหากันอยู่แล้ว

ปัจจุบัน พ่อแม่ -----ห่างเหิน----- ตายายเลี้ยงหลาน
อนาคต ตายายตาย หลานกลายเป็นพ่อแม่2 ----ห่างเหิน---- พ่อแม่ที่กลายเป็นตายาย2
ยิ่งพ่อแม่2 เอาลูกมาทิ้งตายาย2 ก็จะเป็นลูปที่3 ที่4 ต่อไป
comment50:ทำไมไปทำข่าวหาพ่อแม่ของเด็กเหล่านี้แล้วประจานว่าทำไมไม่ส่งเงินมาดูแลลูกของตัวเอง แทนที่จะมาเปิดรับบริจาคแบบนี้
comment50-1:นั่นสิ   น่าจะทำข่าวปนะจานพ่อแม่ ให้กลับมารับผิดชอบ ไม่ใช่ทำข่าวขอรับบริจาค  

อยู่ๆสื่อทำไมสอนให้เกิดวงจรแบบนี้  ไม่รับผิดชอบ  จะทำข่าวดัง เอาหน้าอย่างเดียว

สมควรให้พ่อแม่กลับมารับผิดชอบ ไม่ใช่ไปโอ๋ ให้ท้าย   (พ่อแม่เด็กป่านนี้คงนั่งภูมิใจ  ทำลูกไว้เพียบ หัวเราะร่วนแล้วมั้ง อยู่ๆก็มีคนมาช่วยเลี้ยง ดีไม่ดีเผลอๆรวยขึ้นมาอีก  สบายจะตาย  และอีกไม่นานก็จะมีคนทำแบบนี้อีก เพื่อหวังสบายจากการขอรับบริจาค คิดตื้นๆสั้นๆ)
comment51:อย่าคิดมาก กงกรรมกงเกวียน
comment52:สัง่คมไทยเอะอะดราม่าขอบริจาคเงิน จนๆๆๆ เปิดบริจาคกันที ได้เงินไปเป็นล้านๆ 
คนบริจาคยังไม่มีจะกิน ก็โอนไปช่วยไปให้ คราวนี้ไม่ต้องทำไรกัน แบมือขอ
บอกตามตรง เราไม่เคยโอนเงินบริจาคเคสดราม่าทุกเคส คนทุกคนบนโลกนี้
มันก็จน มันก็ดิ้นรน ตะบี้ตะบันมีลูกกันเต็มบ้าน ไปไม่รอดแบมือขอเงินจากสังคม
คนทุกคนในสังคม ก็ดิ้นรนหากิน หาเช้ากินค่ำ เราเห็นเคสรับบริจาคทุกเคส
ได้เงินไปหลายล้าน บางคนสิบล้าน กลายเป็นเสรษฐีในข้ามคืน ซื้อบ้านซื้อรถ 
คนบริจาค ยังจนยาจกอยู่เลย เราเสียเงินโดเนทให้แต่พี่ตูนบอดีแสลม
ที่เขาวิ่งการกุศล อันนี้น่าให้ แต่เคสดราม่านั่นนี่ ไม่ให้ค่ะ
comment53:ไม่วางแผนครอบครัว แล้วมาโยนภาระให้คนอื่น 
อยากรู้ว่าถ้ายายคนนี้ตาย เด็กๆพวกนี้จะเป็นยังไงต่อไป
comment54:บ้านนอกนี่เพียบ เป็นครูไปเยี่ยมบ้านเด็ก นร. มาเกือบทั้งดรงพ่อแม่เอาลูกมาให้ปู่ย่าตายายเลี้ยง ผมลองเข้าไปดูตามเฟชพ่อแม่เด็ก อืมม์ ใช้ชีวิตสุดยอดกันทั้งนั้น ส่วนพ่อแม่กินข้าวกับน้ำพริกผักต้ม หลานต้องแบ่งข้าวจากโรงเรียนที่เหลือเอาไปกิน มันกฃายเป้นเรื่องปกติของปประเทศไทยไปแล้ว คือมันหย่าร้างกันง่าย เอากันง่าย น้ำแตกแล้วแยกทางกันเยอะ แล้วสังคมไทยจะมาโทษครู โทษหมอ แต่ลืมโทษสังคมไทยที่เห็นแก่เงิน วันๆเอาแต่เงิน ไม่มีเงินทำไรไม่ได้ นายจ้างก็บังคับลูกจ้างต้องรักองค์กร ให้ทิ้งครอบครัว เพื่อองค์กร ตลกดี
comment55:งง  อุปกรณ์ป้องกันราคาถูกกว่ามาก แถมมีหลายแบบ  ดันไม่ใช้   แต่มางอแอยากทำแท้ง  ต่างประเทศก็เห็นมีเงื่อนไขเหมือนๆกันคือทำในกรณีแม่มีสุขภาพกายหรือจิตไม่ปกติหรือถูกข่มขืน  ไอ้ ยสตน.แล้วไม่ป้องกัน ดันมาบอกว่าไม่พร้อม 55555 โถ คุณพวกโรฮิงญาเอ๊ย  สุดท้ายก็โยนภาระให้หมอฆ่าเด็ก ให้หมอมารับผิดชอบกับความไร้ความรับผิดชอบของตัวเอง เฮอะๆๆ   

ประเทศที่พัฒนาแล้วเขาก็ไม่ได้มีเคสทำแท้งแบบถูกกฎหมายบ่อยๆหรอกครับ จากประสบการณ์ทำงานในโรงพยาบาล ตปท. มา 5-6 ปี  ก็ยังไม่เคยเจอ(มันก็อาจมีบ้างล่ะ แต่ถ้าไม่เจอเลยแบบนี้มันคงไม่ใช่อะไรที่ทำกันบ่อยๆแน่)  ก็ไม่ใช่หมอหรอก  แต่ทำงานในนั้นก็ยังไม่เคยเจอ  ถ้าเขาเปิดอิสระจริงๆ แบบ "เอากันไปเถอะตูรับทำแท้งเอง"ไรแบบนี้  ผมว่าประเทศเขาคงฉลาดกว่าเรามาก ทั้งที่เปิดขนาดนั้นแต่ดันไม่มีเคส  ถ้าไม่ใช่เพราะไม่ให้ทำ ก็เหลือแค่เขารู้จักป้องกัน  จะมองแบบไหนก็เห็นได้ชัดว่าคนไทยนี่มันโรฮิงญาดีๆนี่เอง  เอากันเป็นสัตว์ป่าแบบไม่ป้องกัน ต่างกันแค่จะไม่รับผิดชอบลูก  เดี๋ยวนะ นี่มันทุเรศกว่าโรฮิงญาอีก  อื้อหือ  ด่ากันนักว่าไม่ดี ไม่รับเข้าประเทศ  สงสัยกลัวแย่งถิ่นเพราะเห็นเป็นพวกเดียวกัน

แต่อนุญาตก็ดี คลินิกทำแท้งคงผุดเป็นดอกเห็ด  รวยง่ายแสนสบาย  หมอทำแท้งคงรวยกันหมด วันละเกิน 10 เคส

แก้แม่มทุกอย่าง แก้กฎหมาย แก้ศีลธรรม แต่ไม่เคยแก้สัน----ดาน(มันมีคำที่ดีกว่านี้มั้ยเนี่ย จริงๆผมว่ามันไม่หยาบนะ ไม่รู้ทำไมคนไม่ชอบ คำแปลของมันก็มีอันเดียวไม่มีอันที่สุภาพกว่ามาแทน)ของตัวเอง  แบบนี้จะทำแท้งได้ไม่ได้ไม่เกี่ยวหรอก  ก็แค่เมืองเถื่อนที่อยากทำหอกอะไรตามใจ  ขนาดอุปกรณ์ป้องกันมียังมางอแงจะทำแท้ง  โรคจิตแฮะ  

ถ้าการทำแท้งมันนิยม  ยาคุมกับถุงยางมันคงไม่มีในต่างประเทศหรอก หรือถ้าบางประเทศเขาอนุญาต แล้วทำไมมันยังมีไอ้ของพวกนี้ ก็เพราะเขารู้จักป้องกัน ทเขาทำในสิ่งที่พวกไทยฮิงญาทำกันไม่ได้ ทำได้แค่งอแงให้เปลี่ยนกฎเพราะเป็นพวกคนเถื่อนที่แอนตี้แม่มทุกกฎ ขอแค่ลบไปได้สักกฎนึง จะอะไรก็ได้ก็พอใจ เฮอะๆๆ
comment55-1:ทุกวันนี้ทำแท้งถูกกฎหมายอยู่แล้วนะครับ
แต่คนยังต่อต้านกันอยู่ เพราะคิดไปเองว่าผิดกฎหมาย

ทำแท้งเสรีแบบแค่เดินไปขอทำก็ทำได้เลยน่ะ ไม่มีใครสนับสนุนหรอกนะครับ
comment55-2:เห็นด้วย ถ้าทำแท้งถูกกฏหมาย ในกรณีถูกข่มขืน เสี่ยงพิการ  แต่ไม่สนับสนุนทำแท้งที่เกิดจากความมักง่าย
เราอยากให้มีกฏหมายประจานคนพวกนี้ได้เลย หรือทำอะไรก็ได้ให้อับอาย จะได่ไม่กล้าที่จะมักง่ายกัน  จะได้คิดดีๆก่อนทำอะไร
ไม่ใช่มานั่งโอ๋ นั่งเห็นใจ  จนกลายเป็นว่า สนุกแต่ไม่สนผลที่ตามมา แล้วมาเรียกร้องให้ทำแท้งได้ถูกกฏหมาย แทนที่จะสำนึก รับผิดชอบต่อการกระทำ แต่จะเลือกมักง่ายเอาสบายเข้าว่า   จนกลายเป็นนิสัยเห็นแก่ตัว มักง่ายต่อสังคม (คนแบบนี้ก็จะมักง่ายใส่คนอื่นด้วย ทำอะไรตามใจ ไม่มีสำนึก  มันไปเบียดเบียนเอาเปรียบคนที่มีสำนึก มีความรับผิดชอบ  เช่น พวกที่เปิดเพลงดังไม่สนใคร จอดรถดึงเบรคมือ มันไม่ผิดกฏหมาย แต่มันผิดที่จิตสำนึกของคนที่ควรมีต่อกัน )         เราควรสร้างจิตสำนึกนะ ไม่ใช่ให้ท้าย เวลาทำผิด ต้องมานั่งเอาใจ โอ๋ ให้ท้าย
comment56:ตามนั้น

เราไม่เคยคิดจะช่วยเด็กยากจนเลยเพราะนั่นมันหน้าที่พ่อแม่เขา คุณมีลูกได้คุณก็ต้องเลี้ยงได้ อ่อนแอก็แพ้ไป (เออ เรามีเงิน แต่ไม่มีลูก เรายอมรับแล้วเรื่องอาจไม่มีใครมาสืบทอดวงศ์ตระกูล) 

คนมีลูกแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงไม่ควรมาขอรับบริจาคอะไรใดๆ คุณไม่คิดก่อนจะมีเอง

ตัวเราไม่เคยคิดขอเงินขอความช่วยเหลือจากใคร ทำอะไรก็ต้องพึ่งตัวเอง

ปล. ดิฉันก็สงสารเด็กยากจน แต่ช่วยไม่ได้ คุณต้องไปดิ้นรนเอง ดิฉันไม่มีหน้าที่ช่วย ทุกวันนี้ทำงานหาเลี้ยงตัวเอง ไม่มีลูก ทำไมต้องมาเลี้ยงลูกคนอื่น ดิฉันไม่เลี้ยงไม่ช่วยบริจาคเรื่องพวกนี้ค่ะ
comment57:เราว่าคนไทยสปอยคนไร้คุณภาพมากเกินไป
-จนเหรอ ลูกเยอะเหรอ ว้ายย น่าสงสารจังเลย ต้องโอนเงินนะ ต้องช่วยเหลือนะ ได้บุญ จะมาคิดมากทำไมกัน ช่วยๆกันหน่อย
ผลคือวังวนแบบนี้มีไม่รู้จักจบจะสิ้น ไม่รู้จักเข็ด ไม่รู้จักพัฒนา
อะไรนิดอะไรหน่อยก็หงายการ์ดคนจน ใครว่าอะไรนิดหน่อยก็หาว่าเขาใจดำเขาเหยียด

ซึ่งผลระยะยาวก็คือสังคมไทยจะมีคุณภาพต่ำลง
อยากให้มีนโยบายที่เข้มงวดคอยควบคุณปัญหาแบบนี้บ้าง

เด็กเลือกเกิดไม่ได้ แต่คนเฮงซวยจำนวนมากก็ผลิตลูกออกมาเป็นคอก พอเด็กเกิดมาก็ทิ้งขว้างๆ ความซวยก็มาตกที่เด็ก
และสังคมไทยก็จะลงเหวตามมา

พูดตรงๆบางครอบครัวน่าจะถูกจับทำหมันทั้งตระกูลจริงๆนะ
comment58:พอพูดเรื่องทำแท้ง  เรามองว่าแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ

  บางคนมีลูกไม่พร้อม แต่ เค้ามีจิตสำนึก ยอมอดทน ยอมลำบาก เพื่อเลี้ยงลูกให้ได้ดี ไม่ทำแท้ง เพื่อหนีความรับผิดชอบ ความมักง่าย มีจิตสำนึกที่ดี และส่งต่อ ปลูกฝังไปที่ลูกด้วย ทำผิดพลาด ก็แก้ไขปรับปรุง ไม่ใช่โยนความผิดให้ลูก

 การให้มีทำแท้งเสรี  มีไปเพื่ออะไร เพื่อเอาใจความมักง่าย ความสนุกเพลิดเพลิน  หรือกลัวคนพวกนี้จะไม่มีที่ยืน  ก็บังคับ ให้เค้าทำตัวดีๆสิ อย่าง่าย สอนให้รู้จักรับผิดชอบ ไม่ใช่สอนให้ทำตามที่ตัวเองสบาย  รักนวลสงวนตัว สอนเยอะๆ สอนให้รู้จักละอาย จะได้รู้จักรับผิดชอบ    แต่สังคมสอนอะไร สอนให้เสียตัว เพื่อสิทธิของตัวเอง ใช้ให้คุ้ม พอมีเด็ก มาขอให้สังคมเห็นใจ ยังไม่พร้อมนะ ขอฆ่าเค้า   ทำไมเราไม่ให้เค้ารู้จักคำว่ารับผิดชอบล่ะ    มันต่างอะไรกับที่เราให้เงินเลี้ยงดูคนขี้เกียจ งอมืองอเท้าไร้ความรับผิดชอบ ก็แค่เอาใบบัวมาปิดมันไว้ ไม่นานก็เกิดขึ้นอีก เพราะไม่คิดจะมีสำนึกรับผิดชอบอะไร ต่อให้ทำแท้งได้ บางคนก็สิ้นคิด เอาลูกต่อรองผู้ชาย ไม่ได้เกิดจากจิตสำนึกเลย บางคนก็อยากมีเอาไว้เลี้ยงตัวเองตอนแก่ บางคนมีเพื่อเอาไว้ใช้งาน   จะมีการทำแท้งทำไม มันอยู่ที่สำนึก  เพราะคนที่สำนึกดี ต่อให้ไม่พร้อมเค้าก็พร้อมที่จะต่อสู้เลี้ยงดูเด็กที่จะเกิด   ทำแท้งควรมีเฉพาะกรณีถูกข่มขืน พิการ มีปัญหาทางจิต ติดโรคร้ายแรง ก็พอ  นอกนั้น สังคมควรปลูกจิตสำนึกให้คนที่ขาดความรับผิดชอบได้แล้ว ไม่ใช่คอยโอ๋เอาใจ
comment58-1:การดึงดันจะแก้ปัญหาเฉพาะต้นเหตุ แล้วปล่อยปลายเหตุให้สร้างปัญหาอื่นๆ ต่อไปเรื่อยๆ คงเรียกว่าเป็นการแก้ปัญหาที่สมบูรณ์ไม่ได้

เหมือนเราจะรณรงค์ให้คนสวมหมวกกันน็อค โดยที่ปล่อยให้คนที่ไม่สวมหมวกกันน็อคแล้วเกิดอุบัติเหตุ ตายหรือพิการไปเฉยๆ โดยไม่รักษาเขาเลย ก็คงไม่ได้เช่นกัน
comment58-2:ถ้าเค้าไม่สวมหมวกกันน๊อค เค้าก็ต้องรับผิดชอบต่อตัวเค้าเอง  คือ รับผลไป ไม่ใช่ไม่สวมหมวกกันน๊อค แต่พอมีอุบัติเหตุจะให้คนมานั่งเห็นใจ เข้าใจ   ชีวิตตัวเองต้องรับผิดชอบเองสิคะ      การมีลูก คุณก็ทำเอง สนุกเอง  ทำไมโยนภาระให้เด็ก แล้วถ้าออกมาจะเลี้ยงไม่ดี คุณมีความพยายามรับผิดชอบหรือยัง เพราะจะให้สังคมเห็นใจ ตัวเองเลยเลี้ยงตามมีตามเกิด สังคมควรคาดโทษได้แล้ว ตะได้ละอาย คิดก่อนทำ   ก็เหมือนหมวกกันน็อคที่ต้องบังคับใส่  จะได้รู้จักป้องกัน ทั้งๆที่มันควรเป็นจิตสำนึกด้วยตัวเอง  แต่คนไม่มี คือไม่มี เพราะฉนั้นจึงต้องใช้กฏหมายบังคับ
comment58-3:แล้วโรงพยาบาลควรรักษาเขาไหมครับ
comment58-4:ค่ะ หมอควรรักษาเค้า เค้าสร้างภาระให้หมอ เหมือนกัน การทำแท้ง สร้างภาระให้หมอ ที่มีจิตวิญญาณในการช่วยขีวิต มิใช่การทำลาย
ขนาดคนเลวทรามต่ำช้า หมอยังมีหน้าที่ช่วยชีวิต   บางอย่างควรแยกแยะเป็นกรณี เช่น เด็กพิการ เด็กมีโรคร้ายแรง  หรือถูกข่มขืน ยังพอเข้าใจ จะเอาตึงเป๊ะไม่ดูสาเหตุ เลย ก็ดูจะเกินไป   แต่อย่างว่า มันเหมือนมีช่องว่างให้คนขาดจิตสำนึกพยายามแทรกซึมด้วยการอ้างความจำเป็นทุกเรื่องไป ไม่ว่ากฏหมายไหนๆ คนมีจิตสำนึก ย่อมยอมรับและรู้สึกผิด แต่คนไร้จิตสำนึก พยายามหาช่องว่างทุกทางเพื่อเอาตัวเองสบาย
comment58-5:สำหรับหมอจะต้องถือว่าการรักษาคนบาดเจ็บจากการไม่สวมหมวกกันน็อค เป็นหน้าที่ เป็นหลัก (เป็นภาระ ก็ด้วย แต่เป็นเรื่องรอง)

เรื่องช่องว่าง ถ้าจะปิดช่องว่างทั้งหมด คนที่ท้องในภาวะที่เขาไม่พร้อม เขาก็ไม่มีทางออกอื่น นอกจากทนเลี้ยงแบบไม่มีคุณภาพ หรือทำแท้งเถื่อน

ทั้งๆ ที่ จริงๆ แล้ว ตามกฎหมายปัจจุบัน การท้องไม่พร้อม มีทางออกมากมาย ไม่ว่าจะเป็นการท้องต่อแบบมีการสนับสนุน , การทำแท้งแบบปลอดภัย , การจัดหาครอบครัวที่พร้อมรับเลี้ยง ฯลฯ

อ้อ แล้วก็ไม่ใช่ว่า คนที่ท้องไม่พร้อม ไปปรึกษาหน่วยงาน 1663 แล้วเอ่ยปากขอทำแท้ง ปุ๊บ เขาก็จะทำให้เลย ปั๊บ เสียเมื่อไหร่ แบบนั้นต้องเรียกว่าทำแท้งเถื่อน

ถ้าการทำแท้งแบบปลอดภัยโดยหน่วยงานทางการ เป็นสิ่งที่เข้าถึงได้ง่าย ก็จะไม่มีความจำเป็นต้องทำแท้งเถื่อน ไม่จำเป็นต้องเสียเงินให้คนที่อ้างตัวเป็นหมอมารับทำแท้งเถื่อน การทำแท้งเถื่อนก็จะหมดไป หรือถึงไม่หมดก็น่าจะน้อยลงมาก เพราะไม่รู้จะมีไปทำไม
comment58-6:สำหรับเรา ให้มันผิดกฏหมายก็ดี จะแอบจะลักลอบ ก็จะมีบางส่วนที่ยังรู้สึกผิด รู้สึกละอาย รู้สึกถึงความไม่ถูกต้อง 
แต่ถ้าเปิดเสรี นั่นคือ สนับสนุนเต็มที่ ให้เค้าไม่รู้จักรับผิดชอบกับสิ่งที่ทำ   แบบนี้ หมวกกันน็อคก็ไม่จำเป็น คาดเข็มขัดก็ไม่จำเป็น การมีความรับผิดชอบต่อส่วนรวมก็ไม่จำเป็น เพราะเอาสบายคนทำที่ไม่มีจิตสำนึก   คนมีจิตสำนึกเราไม่ต้องพูดถึง แม้ไม่มีกฏหมาย เค้าก็รู้ตัวเองดีว่าควรทำอะไร หรือแม้กระทั่งผิดพลาดท้อง   สิ่งที่เค้าเลือกไม่ว่าจะดิ้นรนต่อสู้เลี้ยงดู นั่นคือมาพร้อมความรับผิดชอบ จิตสำนึก หรือที่อ่อนแอเลือกทำแท้ง แต่คนที่มีจิตสำนึก จะรู้สึกผิด จมอยู่กับความรู้สึกแย่เองที่แอบทำแท้ง  แตกต่างจากพวกไร้สำนึก เพราะไม่เคยรู้สึกอะไรทั้งนั้นนอกจากตัวเอง   
   กดมันเอาไว้เถอะความเลว   ไม่จำเป็นต้องห่วงว่าจะมีที่ยืนบนสังคมไหม คนเลวได้โอกาสเสมอ แล้วคนพวกนี้เคยให้โอกาสผู้อื่นบ้างไหม แม้กระทั่งสายเลือดที่เกิดจากการกระทำของตัวเอง  มีแล้วสังคมก็ควรดูแล ไม่นิ่งเฉยเพราะไม่ใช่เรื่องตัวเอง กดหัวความไม่ดีบ้าง ไม่ใช่อวยจนเต็มสื่อ เห็นอกเห็นใจในเรื่องที่คนดีๆปกติเค้าไม่ทำกัน   จนสังคมทุกวันนี้ ไม่ว่าอะไรก็น่ากลัวอยู่ยากไปหมด    เพราะคนดี มีหน้าที่ให้โอกาสและให้อภัย  คนเลวมีสิทธิทำตามใจ ทำร้ายใครก็หงายการ์ดทุกชนิดที่มี ผิดกับคนสำนึกดีบางทีทำดีแล้วถูกแล้ว ถูกคนไม่ดีประนามจนตัวเองคิดว่าการทำดี มันไม่ใช่แล้ว  ไม่เสียตัว คือ เชย  ทำดี คือดัดจริต คิดดี คือ โลกสวย  แหกขาออกสื่อ คือความบันเทิง ฉลาด รวย     เราเอาแต่เอาใจความสนุก บันเทิง บางอย่างควรมีที่ๆอยู่ของมัน ไม่จำเป็นต้องเอามาสรรเสริญ          (เอาจริงๆ เรารู้บางคนไม่พร้อม จนแอบทำแท้ง ทุกอย่างเราดูที่เหตุผล ดูความรู้สึกผิด แต่ก็นั่นแหละ ถ้าพลาดก็รับผลของมันบ้าง ไม่ใช่จะเอาสบาย แอยๆทำเถอะ โดนจับก็อับอายตามผล  อย่าให้เด็กๆมองเป็นความธรรมดาที่จะท้องเมื่อไหร่ก็ได้ ไว้ทำแท้งเอา แต่เด็กๆควรมองว่ามันน่าละอายนะที่จะท้อง ทำแท้งมันดูไม่ดีนะ จะได้เป็นส่วนช่วยยับยั้งชั่งใจไม่มากก็น้อย)
comment58-7:ลักลอบแล้วเกิดภาวะแทรกซ้อน เจ็บ ตาย พิการ นะครับ

หรือคุณคิดว่าพวกเขาสมควรเจ็บ ตาย พิการ จากการทำแท้งเถื่อน ?
comment58-8:แล้วทำไมพวกเค้าถึงเลือกทำแท้งค่ะ เปลี่ยนจากทำแท้ง มาพยายามกลับตัวเลี้ยงดูอดทน เพื่ออนาคตเด็กไม่ได้เหรอคะ
ทางเลือกที่ดีมีให้เลือก กลับเอาทางเลือกที่แย่มาเลือก แล้วพอเกิดผลเสีย กลับมาร้องขอความเห็นใจ
   แบบนี้ ถ้าเราจน เราปล้นฆ่าคนเอาทรัพย์สิน ง่ายกว่า   มากกว่าการที่เราจะพยายามสู้อดทนทำงาน  พอพลาดติดคุก จะมีคนมาเห็นใจไหม  คุณเลือกทำแท้ง ในเมื่อมีทางที่ต้องเสียสละอดทนคุณไม่เลือก คุณเลือกเอาความสบาย แล้วคุณจะเรียกร้องอะไรกับสิ่งที่คุณเลือก   ในเมื่อทางที่ดีมี
   และพอใช้ชีวิตแบบนี้ ทำอะไรก็ไม่ต้องรับผิดชอบ คิดง่ายๆ มันก็ส่งผลต่อความคิดต่อสังคมในเรื่องอื่น  ละเมิดผู้อื่น เบียดเบียนผู้อื่น คนอื่นต้องเห็นใจ ต้องเข้าใจนะ แต่ตัวเอง ทำได้ตามใจ  จริงๆสำหรับเราก็เรียกว่ามักง่ายนั่นแหละ เอาสบายตัวเอง เข้าว่า ใครจะเป็นไงก็ช่าง   อย่างทำแท้งจะโยนว่าเด็กออกมาจะไม่สุขสบาย เพราะพ่อแม่ไม่พร้อม  ก็แล้วทำไมพ่อแม่ไม่คิดจะดัดนิสัยตัวเองให้สามารถเลี้ยงลูกได้ล่ะ  สังคมนี่แหละที่จะดัดนิสัยคนพวกนี้ได้ เห็นใจในเรื่องน่าเห็นใจ ถ้าเราแข็ง เค้าก็จะเรียนรู้กันไปเอง มีจิตสำนึกขึ้นมาเองว่าควรทำตัวอย่างไร
comment58-9:58-8 บางคนก็ทำไม่ได้จริงๆ ครับ จึงต้องทำแท้งเป็นทางออกสุดท้ายจริงๆ
มันไม่มีหรอก หน่วยงานให้คำปรึกษา ที่เจอคนท้องโทรมาปุ๊บ แล้วก็จะให้ทำแท้งท่าเดียว
มันต้องผ่านการประเมินจนพบว่า หมดหนทางแล้ว เหลือทางนี้ทางเดียวเท่านั้น ทั้งนั้นแหละครับ

ลองมาเป็นอาสาสมัครให้คำปรึกษาเรื่องการหาทางออกให้กับผู้ท้องไม่พร้อมดูไหมครับ หรือถ้าไม่มั่นใจว่าจะให้คำปรึกษาได้ ลองไปดูว่าเขาทำงานยังไงก็ได้ครับ

https://www.lovecarestation.com/%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A8%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%84%E0%B8%A3-%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B8%84/
ใน link เขียนว่าหมดช่วงรับสมัครแล้ว แต่ผมว่าถ้าติดต่อไปเขาก็ยินดีครับ
comment58-10:เราเข้าใจค่ะ กรณีบางคนที่หมดหนทางจริงๆ เรารู้ แต่ว่า สำหรับเรา คือ ให้พิจารณาเป็นเคสๆไป  ถ้าอิสระไปเลย อย่างที่เราบอก คนไม่ดีมักฉกฉวยโอกาสเพื่อตัวเองเสมอ   บอกตรงๆ เห็นเราต่อต้านแบบนี้ แต่ถ้ามีคนจำเป็นต้องทำจริงๆ เราไม่เคยรังเกีนจนะ แต่ที่เราต้องต่อต้าน เพราะ ถ้าเปรียบเทียบแล้วก็คือ ดุ สั่งสอนไว้ก่อน แต่ถ้าพลาดเราก้ไม่คิดจะซ้ำ  เพราะรักเพราะห่วง จึงต้องดุดักทางไว้ก่อน ถ้าคุณจะเข้าใจ   เราคิดว่า ดุห้ามไว้ก่อน เค้าจะได้มีความคิดไม่คิดทำ  แต่ถ้าปล่อยอิสระ เค้าจะลองทำโดยไม่คิด คิดแต่ว่าเดี๋ยวท้องก็ทำแท้ง ง่ายๆ     ก็ไม่รู้นะ สำหรับเรา ถ้าสังคมมันจะดีได้ มันควรปลูกจิตสำนึกดีๆใส่ลงไปในสังคม  ถ้าสังคม มัวแต่ใจอ่อน สงสารไปหมดไม่ดูเป็นเรื่องๆไป สิ่งที่เราเห็น คือสังคมทุกวันนี้อยู่ยากมาก  สื่อที่ชั่วร้าย คนที่สนับสนุนเรื่องไม่ดีให้กลายเป็นเรื่องปกติ    เมื้อกี้เพิ่งอ่านเจอ เด็กชายมีอะไรกัน  มันเสื่อมขนาดไหน เพียงเพราะเอาอกเอาใจความสนุก  ไม่กดมันเอาไว้   ลูกใครก็สั่งสอนเอาเองต้องด่าพ่อแม่ เอาจริงๆคนเราร้อยพ่อพันแม่ ลูกเรา เราคิดว่าดูแลได้ แต่อออกไปเจอสังคม ถ้าตัวเค้าจิตสำนึกดี เค้าก็อาจไม่หวั่นไหว แต่ถ้าจิตสำนึกไม่ดี ให้เราห้ามเท่าไหร่ เขาก็ไหลไปกับสังคม   

   ส่วนเรื่องให้คำปรึกษา  ปากเราต่อว่าต่อต้าน แต่เอาเข้าใจ อะไรที่พลาดมา เราโอ๋หมดแหละ เราเห็นใจหมด สิ่งที่เราทำได้ คือ ล้อมคอกไม่ให้มันเกิด  อะไรที่เกิดขึ้นแล้ว เราคงมีแต่กำลังใจ  เพราะไม่อยากเห็นคนทำแท้ง จึงต้องทำให้มันดูน่าละอาย เพื่อที่เค้าจะคิดไตร่ตรองให้ดีก่อนทำ  (คนที่ท้องเพราะความไม่รู้มี โดนผู้ชายเลวๆหลอกมี      แต่ คนที่รักสนุกมันก็มีอยู่ ) ทำได้ เราเลือกที่จะป้องกัน มากกว่าบอกว่าอยากทำอะไรก็ทำไป
comment59:เพิ่งไปทำบุญ ตจว. มา เจอแบบนี้เยอะมาก ยังมีคุณยายมาถามว่ารับหลานเค้าไปเลี้ยงได้มั้ย พ่อแม่ไม่เคยกลับมาดูแลเด็กเลย คือ ต่อให้ทำแท้งถูกกฎหมาย คนพวกนี้ก็ไม่ทำหรอกนะ ตอนนี้ถึงจะผิดกฎหมายแต่ก็ยังแอบทำได้อยู่ดี
comment60:ผมสนับสนุน กม. ทำแท้งเสรีนะครับ แต่ !!! ผมเชื่อว่ามันเป็นการแก้ปัญหาได้ไม่ถึง 50%

จากประสบการณ์ที่ได้สัมผัสรับรู้เรื่องราวของทั้งญาติตัวเอง เพื่อน คนรอบข้าง ที่มีครอบครัวที่เป็นแบบนี้ รุ่นลูกเรียนไม่จบ ทำงานรับจ้างเปลี่ยนจังหวัดไปเรื่อยๆ มีลูกกะคนใหม่ไปเรื่อยๆ มีก็ให้ยาย,ย่าเลี้ยง บางบ้านยายต้องเลี้ยงเกือบสิบคน (และยังไม่หยุดนะ) หรือบางบ้านแม่ก็อยู่กะยายแต่ไม่คุมกำเนิด ท้องเรื่อยๆ อายุเกือบห้าสิบยังท้อง คือไม่คุม

ปัญหาหลักเลยคือเค้าไม่คิดจะคุมกำเนิด ละไม่ซีเรียสที่จะพลาดท้อง พอท้องก็ไม่คิดที่จะทำแท้ง ก็คลอดออกมา ให้ยายให้ย่าเลี้ยง คือเค้าไม่คิดวางแผนอะไรเลย จะมีข้าวกินมั้ย จะส่งเรียนป่าว คือหาเงินใช้ชนไปวันๆไม่มีเงินออม และอีกปัญหานึงคือ ถึงจะอายุเยอะแค่ไหน กิจกรรมหลังเลิกงานคือตั้งวงหน้าบ้าน ละจบด้วย มี พสพ เพราะเหมือนเป็นกิจกรรมบันเทิงคลายเครียดราคาถูกเนี่ยแหละถึง กม. ทำแท้งเสรีมาก็แก้ไม่ได้

ผมเคยอ่านกรณีศึกษาของอินเดีย เค้าแก้โดยการผุดคลีนิคปรึกษาวางแผนครอบครัวตามพื้นที่ยากจนรัวๆละมีการจูงใจให้ครอบครัวเข้าไปฟังโดยใีของแจก,มีเงินให้  ละมีการจ้างให้ ผช. มาทำหมัน คือ ใครมาทำจะให้เงินรายหัว คือนอกจากสอนป้องกันยังมีวิธีอื่นๆอีกมากมาย ผมไม่รู้ว่าของไทยจะถึงขั้นซีเรียสแบบอินเดียซึ่งประชากรเกินพันล้าน และมี พท. ยากจนจำนวนมากที่จะต้องทำขั้นนั้นมั้ย แต่ผมว่ามันมีหลายๆวิธีในการแก้ปัญหาให้คนจนตระหนักถึงการมีลูก
comment61:รัฐสนับสนุนการเพิ่มประชากรนี่คะ คงไม่มีทางจ้างทำหมันหรอก  เราว่าทำเหมือนจีนโบราณ แต่ปรับเป็นบ้านไหนรายได้ต่ำ บังคับให้มีบุตรได้ไม่เกิน 1 คน ถ้าหญิงที่คลอดบุตรคนที่2 เป็นผู้มีรายได้ต่ำกว่าเท่านี้ๆๆ ให้ชำระค่าฝากครรภ์และค่าคลอดเองทั้งหมด (จริงๆมีช่องโหว่เยอะ แต่อย่างน้อยพวกจะอุ้มท้องแต่ไม่มีตังค์ก็ได้ฉุกคิดบ้าง)
comment62:นี่แหละครับความบัดซบของการมีลูกแต่ไม่มีเวลาเลี้ยงในยุคนี้ เพราะต้องหาเงินเลยต้องฝากปู่ย่าดูแลตามมีตามเกิด เอาไม่อยู่หรอกครับเด็กสมัยนี้
comment63:สมัยนี้มีรัฐสวัสดิการ ช่วยเหลือ ดีกว่าเดิมเยอะ  เรียนฟรีอาหารฟรีเสื้อผ้าฟรี แต่ต้องช่วยกันตรวจสอบครูกับผอ พวกนี้ชอบโกงเงินเด็ก สอนหนังสือแล้วไม่พอต้องมีสอนพิเศษอีก พ่อแม่ก็ให้แต่เงิน ลูกถูกหรอกก็เชื่อ. ครูดีๆเขาไม่ทำกัน จ่ายครบจบแน่  อนุบาล ประถม มัธยม มหาลัย
comment64:บางทีคนจนก็ขอจนเคยตัวค่ะ เราเองก็เคยเจอะนะ บางทีก็ไม่ได้จนจริง ใช้ชีวิตฟุ่มเฟือยตอนพอมีเงินบ้าง
เรื่องขอ โยนภาระ เราเข้าใจเลยนะ 
บางคนแก่แล้วก็ยังขอไม่รู้จักจบ คนจนที่ไม่ค่อยมีการศึกษาน่ะ เอ่ยปากขอเฉยๆเลย ใครไม่ให้คือคนผิดอีก
บางทีเราก็เซ็งคนพวกนี้นะ 
เอาเถอะถ้าอยากเป็นคนขอตลอดชีวิต ก็ทำต่อไปแล้วกัน บางทีมันอยู่ในสันดานแล้ว
แต่ครอบครัวแบบนี้เราคงไม่โอนเงินให้แน่ๆ

แก้ปัญหาไม่ได้ รุ่นถัดๆไปรัฐช่วยเน้นนโยบายทำหมันเถอะ
comment65:เจอเคสแบบนี้ทำให้คิดว่า น่าจะมีระบบโรงงานนรกนะ

ว่านรกก็ไม่ถึงขนาดนั้นหรอก เพียงแต่เรียกว่า เป็นระบบ บังคับใช้แรงงานเพื่อหักเงินไปใช้ดูแลลูกของเขาเอง

คือ ถ้าพวกนี้ไม่มีความรับผิดชอบ ก็ให้รัฐมีสิทธิ์บังคับให้เขาทำงานตามที่กำหนด ซึ่งเป็รงานที่แรงงานทั่วไปไม่อยากทำ เช่น ใช้แรงเยอะ หรืองานสกปรกพวกขุดลอกท่อ
เพื่อแลกกับค่าแรงขั้นต่ำ แล้วหักไปเป็นค่าเลี้ยงดูลูกของเขาเอง  ซึ่งเป็นภาคบังคับเลย

และจะออกจากงานนี้ได้ก็ต่อเมื่อหางานอื่นที่เป็นงานประจำได้ เช่น สมัครงานที่อื่นได้ 
โดยเมื่อสมัครได้แล้ว บ.ที่รับต้องมีหน้าที่หักเงินเดือน เพื่อเอาไปส่งให้รัฐเป็นค่าเลี้ยงดูลูกของเขานั่นแหละ

เคสพวกนี้จะนำไปใช้ในกรณีที่ พ่อแม่เอาเด็กไปทิ้ง หรือฝากเลี้ยงกับคนอื่นโดยไม่รับผิดชอบค่าเลี้ยงดูตามสมควร
comment66:คนจนต้องเสียภาษีครับ  ค่าแรง 300 ก็ต้องเสียภาษี  เสียภาษีตามที่มีลูกนั่นละ ไม่มีการลดหย่อน    มันจะทำให้คนจนคิดก่อนมีลูก
comment66-1:โอ้ยประเทศเข้าสู่สังคมสูงวัยเพราะคนไม่ค่อยมีลูกอยู่แล้ว ขืนทำแบบนั้นคงเป็นวิกฤติประชากรและอาจทำให้ประเทศล่มสลายแน่ ขนาดรัฐยังออกนโยบายลดภาษีคนมีลูกเลย
comment66-2:มันจะล่มได้ยังไงครับ    ให้คนพร้อมมีลูกแต่มีน้อย  ๆ  เอาแต่คุณภาพเพื่อประสิทธิภาพการผลิต ที่ดีกว่า     ดีกว่าเอาคนจนมีลูกให้เป็นแรงงานระดับล่างเยอะหรือผลิตประชากรไม่มีคุณภาพออกมา จะยิ่งแย่กันไปใหญ่  สู้ไม่มีดีกว่า 

  สมัยก่อนประชากรไทย มี 48 ล้านคนนี่ก็เยอะแล้ว   ปัจจุบัน มีเกิน 60 ล้านคน  กลัวจะเป็นจะตายกันไปได้   แค่นี้ก็หายใจรดกันแทบไม่มีที่จะอยู่แล้ว   เพราะคนเข้ามาแย่งกันกินกันใช้เยอะมาก
comment66-3:มันล่มเพราะเด็กน้อยเกินจนเลี้ยงคนแก่ที่มากกว่ามากไม่ไหวไงครับ อย่าลืมว่าแนวโน้มเด็กเกิดใหม่ลดลงเรื่อยแต่คนแก่กลับสูงขึ้น หมายความว่าในอนาคตเด็กที่เกิดมา ต้องแบกคนแก่หนักขึ้นเรื่อยไม่ก็ต้องลดสวัสดิการลงเรื่อยๆเพราะรัฐเริ่มแบกไม่ไหว คนที่ไม่มีลูกชอบคิดว่าตัวเองไม่มีลูกเลยไม่ได้เดือดร้อนอะไร แต่คงลืมคิดไปว่าถ้าตัวเองไม่มีลูก ลูกคนอื่นก็ต้องแบกภาระคนแก่หนักขึ้น
comment66-4:เด็กไม่มีคุณภาพจะไปเลี้ยงคนแก่ได้ยังไง  ทุกวันนี้ก็เลี้ยงตัวเองแทบจะไม่รอดกันแล้ว    สังคมมันแยกกันอยู่มากขึ้นพ่อแม่ต้องโดดเดี่ยวเพราะปัญหาหน้าที่การงาน      และปัญหาภายในบ้านกันเอง
comment66-5:คุณคิดไปเองหรือเปล่า ไม่มีเด็กเกิดคุณมองว่าไม่มีคุณภาพ แต่ถ้าไม่เกิดมาไม่มีแม้แต่ปริมาณที่เอาชดเชยคุณภาพด้วยซ้ำ และเอาจริงๆ งานระดับสูงอะ ถ้าพวกคนมีตังไม่มีลูกมาสืบทอดต่อ ถ้าหาคนทำไม่ได้สุดท้ายก็ต้องให้ลูกชนชั้นล่างที่ไต่ขั้นเป็นนชั้นกลางหรือสูงทำอยู่ดี คงไม่ปล่อยให้ว่างผีเฝ้าหรอก
comment67:ฝากโรงเรียนดีกว่า. ถ้าวันธรรมดา ค่าสอนพิเศษ รัฐบาลก็ถูกหน่อย รับเลี้ยงและถ้าเลือกแบบวีไอพีก็มี กทม มีทุกโรง. มีเก็บเพิ่ม แบบ ช่วยข้าราชการผู้น้อย รายได้เสริม อย่างลืมฝากเงินค่าขนมด้วยนะ มีหลายแบบ ไม่มีเงินก็ไม่มีขนมนะ เรื่องสอน ไม่ต้องห่วง...สบายใจได้   นอนมา. พอตื่นก็ดีเอง...ตามธรรมเนียม  นายสั่งมาด้วย
comment68:เคยได้พูดคุยกับแม่บ้าน เธอเล่าเรื่องน้องสาวให้ฟัง น้องสาวเรียนไม่จบเพราะตั้งท้องช่วงวัยรุ่นกับแฟนที่อายุเท่ากัน มีลูกด้วยกันสามคน!!! ฟังแล้วแอบตกใจมากๆ ตอนนี้เลิกกันแล้ว เพราะแฟนติดยา -*- ตอนนี้น้องได้แฟนใหม่แล้วเป็น รปภ. ตัวน้องทำงานแม่บ้าน ลูกติดสามคนทิ้งให้ตาเลี้ยง ตาไม่มีอาชีพเป็นหลักแหล่ง ไม่มีรายได้แน่นอน 

เราเลยถามว่าแล้วเด็กสามคนหล่ะ? ( ดช ทั้งหมดค่ะ)   แม่ของเด็กแพลนว่าถ้าไม่มีเงินเลี้ยงก็ให้ไปบวชเรียนเอา -*- เพราะไม่ต้องเสียเงิน แถมโตขึ้นยังได้เป็นพระ มีรายได้จากการไปสวดตามงานต่างๆด้วย -*-  OMG มากๆ แล้วสังคมเราจะไปรอดมั้ย พ่อแม่คิดกันแบบนี้

แล้วตัวแม่หล่ะ? ตัวแม่ตอนนี้กำลังจะมีลูกใหม่กับแฟนใหม่ที่เป็น รปภ. เพราะอยากมีลูกกัน!!!! -*- 

แอบตกใจกับเรื่องจริงที่เกิดขึ้นในสังคม
comment68-1:บางทีก็ไม่เข้าใจคนระดับนี้เหมือนกันนะ กรณีที่บ้านเราไม่เกี่ยวกับเรื่องเลี้ยงเด็กแต่สงสัยในระบบความคิด

แม่บ้านที่บ้านเรา ทำงานให้หยุดอาทิตย์ละวันแต่ถ้าวันหยุดจะมาทำงานได้ค่าจ้างวันละ 500 บาท (ทำงาน 8 ชม.แต่ส่วนใหญ่ 5 ชม.เสร็จแล้วกลับบ้านก่อนได้) เขาไม่มาทำนะ แต่เวลาไม่มีเงินจะเบิกล่วงหน้าแล้วทะยอยหักคืน 

เรามานั่งคิดถึงเงินที่ยืมกับที่หักคืน เรียกว่าถ้ามาทำพิเศษจะได้มากกว่าที่ยืมเราอีก แต่ก็ไม่ทำ ลูกก็โตหมดแล้ว ไม่เข้าใจความคิดเลย
comment68-2:จริงค่ะ งงกับความคิดคนพวกนี้มากๆๆๆๆๆๆๆ พี่เลี้ยง บอกเงินไม่พอใช้ เราให้ทำโอทีให้ชั่วโมงละ100บาท เธอไม่ทำนะคะ มีหน้ามาบอกว่าเงินไม่ใช่สิ่งสำคัญ แต่ขอเบิกเกิน เกินไปเยอะมากๆ แต่ละเดือนให้หักบ้างไม่หักบ้าง สุดท้ายมีปัญหาเราให้ออก ตอนแรกบอกจะไปทำงานที่อื่นจะทะยอยส่งเงินมาคืนให้ สุดท้ายหาเรื่องไม่มีปัญญาใช้หนี้ จนเราต้องยกหนี้ค่ะ  อย่าให้เบิกล่วงหน้านะคะ เตือนไว้เพราะหวังดี จะได้ไม่ต้องเสียทรัพย์อย่างเราค่ะ เขาไม่มีปัญญาใช้หนี้หรอก
comment68-3:ใช่ค่ะ อยากมีลูกกัน อยากมีลูกทำไม ไม่เข้าใจ ปัญญาจะเลี้ยงก็ไม่มี
comment68-4:บวชแล้วได้ดี จบ ป.ตรี มาเป็นครูสอนลูกคุณก็มี เยอะ บุญของคนไทย ใต้ร่มกาสาวพัสตร์   ดูอย่างเรื่องรำยองสิ  ชีวิตมันสั้น  เมื่อเด็กเกิดมาแล้วยังมีบุญ ก็ได้วัด ค้ำจุน อีกหน่อยก็สร้างครอบครัวมีคุณภาพได้ หาภรรยาที่มีหน้าที่การงานระดับสูงได้ ข้าราชการก็สอบได้  เรียนฟรี แต่มีคุณภาพ  คนฉลาดเลือก  ส่วนใครมีเงินก็จ่ายไป จบมาก็มีศักดิ์และสิทธิเหมือนกัน    รัฐบาลให้โอกาสเท่าเทียมกัน อยู่ที่บวชเรียนแล้วรักดี เรียนจบ  ได้หรือไม่  หนึ่งเดียวในโลก thailand only   คนยังรู้กันไม่มาก  จุฬาลงกรณ์ราชวิทยาลัย โฆษณาปาวๆ ๆ  รองหาข้อมูลดูได้.......  ชีวิตเรียบง่าย มีทางของมัน แต่อีโก้สูง ทำให้ตามืดบอด  จบที่ไหนก็เหมือนกัน   พัฒนาประเทศได้ก็พอ ข้าราชการยังมีตำแหน่งว่าเยอะ  นายสิบ ครู หรือ ศึกษาศาสตร์  สังคมศาสตร์  สอบราชการได้ ทั้งนั้น     เส้นทางนี้มีแต่ให้.......
comment68-5:คนระดับพวกนี้ไม่ต้องไปใช้เหตุผลกับพวกเขาครับ ต้องใช้การบังคับ
นำไปก่อนเลยครับ เช่นเด็กบางเรื่องเราต้องบังคับ เพราะจะไม่ฟังเหตุผลเลยไม่ว่า เรื่องใดๆ
comment69:อยากให้รองรับการทำแท้งเสรี  คือ ถ้าใครจะมีลูกแปลว่าคุณเต็มใจที่จะมีจริงๆ
และ ตามด้วยกฎหมาย 
ถ้าเลี้ยงเด็กไม่ได้มาตรฐานความเป็นอยู่ขั้นพื้นฐาน เช่น ไม่มีข้าวกิน ไม่มีบ้านอยู่ ไม่ได้เรียนหนังสือ 
พ่อแม่ไม่รับผิดชอบ ก็ส่งเด็กเข้าสถานสงเคราะห์
แล้วก็จับพ่อแม่เข้าคุกไปด้วยเลย 
ถ้าพ่อแม่คนไหนพยายาม ก็ให้เด็กเข้าสงเคราะห์ไปก่อน แล้วให้พ่อแม่พอมีฐานะดีขึ้นก็มายื่นต่อศาลขอรับบุตรคืน แบบนี้
comment70:เกลียดการขอรับบริจาคแบบนี้มากเลย ไม่ได้เจอภัยธรรมขาติที่ไม่คาดคิดมั้ยอ่ะ ทำตัวเองทั้งนั้นถึงลำบากแบบนี้
ถ้าเป็นเคสสึนามิ หรือไฟไหม้ อันนั้นไม่แปลกที่จะขอรับบริจาคนะ แต่นี่ไม่ใช่เลย รัฐควรควบคุมความพร้อมในการมีลูกนะ ไม่งั้นมีแต่ล่มจม
comment71:เพลียหนึ่ง คนชั้นล่างไม่รู้จักวางแผนครอบครัว เห็นแก่ตัว ทำอะไรแล้วให้คนอื่นตามล้างตามเช็ด
เพลียสอง คนชั้นกลาง ขี้สงสาร ใจอ่อน ก็ตามช่วย ตามล้างตามเช็ดไป

ทำคนก็ทำต่อไป เพราะรู้ดีว่าเดี๋ยวก็มีคนช่วยแก้ปัญหาให้ 

ใจแข็งแบบญี่ปุ่นได้ไหม
พ่อแม่เลี้ยงไม่ได้ เลี้ยงไม่ดี รัฐมาเอาเลี้ยงเองที่สถานสงเคราะห์เลย
เหมือจะใจร้ายนะ แต่พ่อแม่จะได้รู้ว่าถ้าไม่อยากให้ลูกอยู่สถานสงเคราะห์คุณก็ต้องปรับตัว 
มีความรับผิดชอบและพยายามหาทางทำกินเพื่อรับตัวเด็กกลับไป

ปล.พ่อแม่ก็ยังอยู่กันครบแล้วมาขอให้คนอื่นโอนเงินปช่วยเลี้ยงลูกตัวเองคือ? รู้สึกอายกันบ้างไหม
comment71-1:ถ้าวางแผนครอบครัวแล้วโอกาสตั้งครรภ์ในภาวะที่ไม่พร้อมจะเป็น 0 เลยไหมครับ
comment71-2:มันไม่เป็น 0 แต่มันก็ลดลงไหมคะ
และการวางแผนครอบครัว นี่หมายรวมถึงถ้ามีลูกแล้วก็ควรบริหารเงิน มีการจัดการว่าจะเอาเงินที่ไหนมาเลี้ยง เลี้ยงอย่างไร 
ไม่ใช่หมายความแค่คุมกำเนิดค่ะ
เราใช้คำว่า วางแผนครอบครัว ไม่ได้ใช้คำว่า คุมกำเนิด นะคะ อ่านอีกรอบค่ะ 

หรือ การวางแผนครอบครัว ของคุณมีความหมายแค่ การคุมกำเนิด เท่านั้นเหรอคะ?

ถ้ารู้จักจัดการวางแผน มีความรับผิดชอบ คงไม่ส่งมาให้ยายเลี้ยงขนาดนี้ไหมคะ
ส่วนมากพวกเขาไม่ใช้ถุงยาง เพราะคิดว่าการใช้ถุงยางคือการดูถูกใและรังเกียจอีกฝ่าย หากจริงจังจะรักกันต้องไม่ใช้ถุงยาง
เราไม่ได้นโมเอง เพราะเราเคยถามหลายๆคนแล้ว มีเพื่อนที่อยู่ในกลุ่มนี้เยอะพอสมควร
เขาตกใจมากว่าทำไมจะต้องใช้ถุงยางอนามัยกับภรรยาเขา ว่าเราบ้าอีก 
กินยาคุม บางคนกลัวนั่นกลัวนี่ กินแล้วความต้องการจะลดลง กินแล้วจะแพ้ 
ฝังยาคุมก็ไม่เอา กลัว
ทำหมันก็กลัวมีลูกไม่ได้อีก หรือบางคนไม่ให้ผู้หญิงทำ ตัวเอง(ผู้ชาย)ก็ไม่ทำเพราะคิดว่าเสียเชิงชาย (ยังกะจะไปมีลูกกับคนอื่น)
หรือบางคนก็มีลูกเยอะๆ ชอบมี แต่ไม่ได้คิดถึงตอนเลี้ยง คิดแค่ว่ามีแล้วก็ให้พ่อแม่ช่วยเลี้ยง 

อีกหลายเหตุผล จะพิมพ์ยาว แต่ต้องไปทำงานแล้วค่ะ
comment71-3:พ่อแม่พวกนี้ยิ่งได้ใจแน่นอน ผลิตลูกมากเท่าไหร่ก็ได้ยังไงเลี้ยงไม่ได้ก็แค่มีคนจากสถานรับเลี้ยงไปให้แค่เนี้ย
ความผูกพันธ์และสำนึกรับผิดชอบอะไรไม่มีหรอก

คนพวกนี้มันขาดจิตสำนึกตั้งแต่เริ่มแล้ว คนมันเกิดมาไร้คุณภาพ โตขึ้นมาอย่างไรคุณภาพ จิตสำนึกไม่ได้ถูกปลูกฝัง ปัญหามันวนเวียนไม่รู้จบอะ

มันน่าเศร้าใจที่บ้านเมืองเรามันยังไม่พัฒนาถึงขนาดทำแบบนั้นได้
comment72:เพลียคนเชียร์ด้วยค่ะ ชอบเชียร์กันจังให้มีลูกเยอะๆ
เรามีลูกคนเดียว พยายามเลี้ยงดูส่งเสีย อย่างดีเท่าทีกำลังจะมี 

คนรู้จัก ชอบเชียร์จัง มีอีกสิ มีเยอะๆ สิ 
เราบอกว่าไม่ล่ะ ไม่มีปัญญาเลี้ยง ค่าใช้จ่ายสูง

เค้าตอบว่า ก็ออกมาแล้วไปยกให้ญาติเลี้ยงสิ ญาติคนที่โสดแล้วก็รวยๆอ่ะ

งงกับตรรกะ มากมาย เค้าโสด ก็เพราะเค้าไม่อยากมีภาระป่าว เค้ารวยก็เงินของเค้า
ถ้าไม่มีปัญญาเลี้ยงจะออกมาทำไมหลายๆคนล่ะคะ 

แล้วนี่พูดบ่อยมากนะคะ จนรำคาญ หลังๆเลยเลี่ยงที่จะไม่คุยด้วยดีกว่า
comment73:บางคนก็มาทำงานเลี้ยงลูกคนอื่น เพื่อจะได้ส่งเงินไปเลี้ยงลูกตัวเอง
comment73-1:ครูนี่ไง  พี่เลี้ยงเด็ก  แต่เดี๋ยวนี้ต้องเลือกแบบพิเศษ แบบธรรมดามันไม่มีคุณภาพ เขาเสนอบริการอะไรมาก็พยายามรับไว้ ถ้าไม่ลำบากเกิน  เช่น  เอาขนมมาขาย อาหารมาขาย อุปกรณ์การเรียน หรือ สอนพิเศษเสริม เช้า กลางวัน เย็น  หัวหน้าเขาให้ทำก็แสดงว่า กันกันทั้งหน่วยงานนั่นแหล่ะ
comment74:ประสบการณ์ใกล้ตัว น้องสาวแฟนมีลูกทั้งหมด 6 คน  คนที่ 1 2 3 คนละพ่อ ทิ้งไว้ให้ตายายเลี้ยง ตัวเองไปทำงานที่อื่น ส่งเงินบ้างไม่ส่งบ้าง  พอลูกครอกแรก 14-15 แม่ก็ไปมีสามีใหม่ผลิตอีกครอก 4 5 6 ตามมาอีก แล้วคนที่ 1 2 ไม่ได้เรื่องเพราะพ่อเด็กไม่รู้ไปอยู่ไหน แต่คนที่ 3 ยังมีพ่อส่งเสียเรียนและดูแลอยู่
comment74-1:คุณใช้คำว่า " คอก " 

ผมฟังดูเหมือน " คอกหมา " เลย
comment75:อ่านแล้วก็ปลงๆ คนจนนี่ท้องง่ายท้องดาย จ้องตากันแค่นั้นก็แทบจะท้องได้แล้ว คนมีเหลือกินก็ท้องยากท้องเย็น จะท้องทีก็ต้องเสียเงินมากมายไปทำ กว่าจะได้มาแต่ละคน ทั้งที่เงินมีพอเลี้ยงเด็กได้เป็นสิบ บางทีก็คิดนะว่าชีวิตช่างไม่มีความยุติธรรมเลย.....
comment75-1:ผมก็หมดเงินไปหลายแสนบาทเพื่อจะทำลูกให้ได้  ภรรยาเขาอยากมีลูก   ไปหาหมอทั้ง รพ ราชวิถี จุฬา ศิริราช    สุดท้ายยอมแพ้แล้วครับ  เก็บเงินไว้ยามเกษียณดีกว่า 

 แต่เห็นคนจนมีลูกกันเป็นครอก   ๆ     มีกัน  2 คนขึ้นไปได้แต่เวทนา         เพื่อนที่ทำำงานบอกให้ไปขอเด็กจากสถานสงเคราะห์มาเลี้ยง  
  ผมเห็นสภาพแบบนี้แล้ว ปฏิเสธ    ลูกใครก็เลี้ยงเองเถอะครับ         เอาเงินไปหาความสุขให้ตนเองดีกว่าครับ
comment75-2:จริงค่ะเรากับสามีอยากมีมาก พยายามมาตั้งหลายปี สุดท้ายก็ต้องพึ่งหมอหมดไปหลายแสน แต่กับเด็กแถวบ้านมีลูกกันตั้งแต่อายุ15-16 เห็นแล้วก็ท้อใจจริงๆค่ะ
comment75-3:จริงค่ะ เศร้าใจมาก เราพยายามมีลูกมานาน ร้องไห้เสียใจมามากมาย จนต้องไปพึ่งทางการแพทย์ เจ็บตัว เสียเงิน ก็ยังโชคดีได้ลูกมา 1 คน เห็นส่วนใหญ่คนที่หาเลี้ยงไม่ค่อยได้นี่มากันง่ายดายมากเลย เห็นแล้วอิจฉาค่ะ
comment76:ทำเอง เลี้ยงเอง นักเลงพอ
comment77:ไร้คุณภาพมาตั้งแต่ปู่ย่าตายายแล้วค่ะแบบนี้

ปู่ย่าเรามีลูก 7 คน  ตายายเรามีลูก 8 คน การศึกษาที่ให้พ่อแม่เราก็แค่ ป.4 อาชีพก็ทำไร่ทำนา
แต่สิ่งที่พ่อแม่เราทำคือ พัฒนาตัวเองไม่มีลูกเยอะและให้การศึกษาลูกให้สูงเท่าที่ลูกจะเรียนได้
ทำให้รุ่นลูกหลุดพ้นฐานะชนชั้นล่าง ไปสู่ฐานะชนชั้นกลาง ส่วนรุ่นหลานก็มีโอกาสยิ่งขึ้นไปอีก

คนรุ่นเดียวกับพ่อแม่เราหลายคน ที่พ่อแม่ชอบเล่าอดีตให้ฟังว่าเคยไปทำนาด้วยกัน ทุกวันนี้ยังไม่พัฒนาไปไหน 
เคยอยู่บ้านกระต๊อบยังไงก็อยู่แบบนั้น ไม่ให้การศึกษาลูก มีลูก ลูกก็เอาหลานมาให้เลี้ยง หลานก็เอาเหลนมาให้เลี้ยง 
เป็นวัฎจักรชนชั้นล่าง ที่ดูแล้วคงตัดวงจรได้ยาก ประเทศไทยคงเป็นประเทศด้อยพัฒนาไปอีกนาน
ตราบใดที่ประชากรในชาติยังไร้ความคิดที่จะพัฒนาตัวเองก่อน แบบนี้
comment78:ทำงานเอง เลี้ยงเอง อบรมสั่งสอนเอง เป็นนักเลงแม่ลูกอ่อนค่ะ 

สามีทำงานอย่างบ้าคลั่ง เราเองดูแลทุกสิ่งในบ้านอย่างบ้าคลั่งเช่นกับ ฮ่าๆ
comment79:ความจริง เรามีการลงทะเบียนคนจน ผู้มีรายได้น้อยกันแล้ว คือมีรายชื่ออยู่ทุกภาค ทุกจังหวัด คนที่มีรายได้น้อยเหล่านี้ เราน่าจะจัดการคุมกำเนิดก่อนดีไหม 
ถ้ายังไม่มีลูกทำหมันชั่วคราวไปก่อน ถ้าพ้นสภาพคนรายได้น้อย แล้วค่อยมีลูก จะได้ไม่เป็นภาระของรัฐ เป็นปัญหาสังคม

หรือเอาอย่างง่าย ๆ ถ้ารายได้น้อย ไม่คุมกำเนิด น่าจะงดรับสวัสดิการส่วนนี้ดีไหม หรือคนที่มีลูก 2 คน แล้วเป็นกลุ่มรายได้น้อย ควรคุมกำเนิดเลย
เพราะหลายครั้งที่คนจน คนธรรมดาไม่ยอมจะคุมกำเนิดด้วยสาเหตุสารพัด กลัวสามีไม่รัก อยากมีลูกมัดใจสามี หรือมีสามีใหม่ก็อยากมีลูกกับเขาอีก ทั้งที่มีลูกอยู่แล้ว
comment80:พ่อแม่ต้องทำงานมาเลี้ยงไม่ทันค่ะ
comment80-1:หรอคะ แล้วถ้ารู้ว่าไม่สามารถเลี้ยงได้ แล้วจะมีลูกทำไมตั้งแต่แรก?
เพื่อทอดทิ้งลูกให้อยู่กับญาติหรอคะ? เพื่อให้เป็นภาระคนแก่? เพื่อให้ลูกมีปมไปตลอดชีวิต?
เคยถามลูกก่อนมั้ยว่าเค้าอยากอยู่อยู่กับญาติ หรือปู่ย่าหรือเปล่า?
