title:กรณีชาวต่างประเทศที่มาช่วยคนติดถ้ำ เขามาฟรีๆ หรือประเทศไทยจ้าง หรือมีสนธิสัญญาไว้ หรือยังไงครับ
comment:อยากทราบในส่วนนี้เป็นความรู้หน่อยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 กรกฎาคม เวลา 12:48 น.
comment1:เมื่อกี๊ดูข่าว ทูตสหรัฐอเมริกาประจำประเทศไทยให้สัมภาษณ์ว่าที่สหรัฐมาช่วยเพราะทางประเทศไทยร้องขอไป 

ส่วนประเทศอื่นๆ ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ
comment2:ส่วนใหญ่ประเทศไทยขอให้มาช่วยค่ะ

ค่าเครื่อง ค่าเดินทาง ต้องจ่ายให้เขาค่ะ

ถึงจะไม่ได้จ่ายค่าแรง.  แต่ค่าเดินทางค่าที่พักต้องจ่ายให้เขา
comment3:จ้างครับ แต่ช่วยไม่ได้ เพราะฝรั่งตัวใหญ่ มุดถ้ำไม่ได้ ค่าจ้างก็ต้องจ่ายไป
comment3-1:ที่บอกเป็นนักดำถ้ำน่ะหรอคะ
comment3-2:เออ อันนี้ เราเองนึกตั้งแต่ฝรั่งคนในทีมที่ว่าจะมาดำน้ำในภาพข่าวนะ เห็นว่าอ้วน เรายังคิดว่า เอ.. แล้วจะรอดช่องเข้าไปได้เหรอ
อันนี้คิดจริงๆ แต่ไม่รู้เข้าไปได้ไหมนะ???
comment4:ภาครัฐจ่ายหมดเลยเหรอคะ มีหน่วยงานอื่นๆช่วยมั้ย
comment5:อึ้ง นึกว่าเพราะอยากช่วยด้วยนำ้ใจ
สรุปขอไปซินะ

ตอนแรก เห็นประเทศโน้นประเทศนี้ เตรียมพร้อมส่งคนโน้นนี่นั้นมา หัวใจพองโต
ซึ้ง

กระทู้นี่ดับฝันมาก  หวังว่าคนตอบกระทู้นี้ไม่ได้ตอบมั่วๆ นะ
comment5-1:การให้ความช่วยเหลือ. แบบฟรีๆๆนั้นคือ

ภัยพิบัติ ภัยธรรมชาติ

แต่นี่ ไม่ได้เป็นภัยพิบัติ หรือภัยธรรมชาตินี่คะ
comment5-2:คนส่วนใหญ่ยังคิดว่ามาเพราะน้ำใจช่วย. (ผมก็คิดงั้น)
comment5-3:ขอความช่วยเหลือไป
มาช่วย
ไม่เรียกน้ำใจ จะเรียกไร
comment5-4:น้ำใจก็มีอยู่ค่ะ

 แต่เงินก็ต่างหาก

เพราะตอนขอให้เขามาข่วย. ได้บอกเขาหรือเปล่าละว่า มาฟรีๆนะ ไม่จ่ายเงินนะจ๊ะ. ให้มีนำ้ใจมาช่วยฟรีๆนะ.
comment5-5:ก็น่าจะจ่ายล่ะ ถ้าเทียบกับเหตุการณ์อื่นๆ ...ทีแรกก็คิดว่ามาเอง
comment5-6:ผมจำสับสนกับกรณีภัยพิบัติ เพราะเห็นน้ำท่วมเข้าถ้ำ.  และนึกว่าเขาเสนอความช่วยเหลือมาเพราะเชี่ยวชาญ.   ค่าใช้จ่ายเราก็ต้องจ่ายอยู่แล้วครับไม่เถียง
comment5-7:มาเสี่ยงภัยนะครับ ความเสี่ยงมันเยอะ
ยังไงก็ต้องมีค่าตอบแทนสมน้ำสมเนื้อ
comment5-8:คนที่ตอบๆ ในความเห็นย่อยนี่
สงสัยอ่านไม่เข้าใจ

เรื่องค่าตอบแทนนี่ผมไม่สนใจ
ยังไงก็ต้องมีต้องออกให้คนที่มาช่วยอยู่แล้ว
ในเมื่อเค้ามาช่วยเรา

แต่ที่อึ้ง...คือ คิดว่าเค้ามาช่วยด้วยไมตรีจิต
ไม่ได้มีการร้องขอ

เหมือนบ้านคุณไฟไหม้ เพื่อบ้านคนนึงมาช่วยดับไฟจนเสร็จ


อีกคนยืนดูเฉยๆ จนต้องไปขอให้ช่วยถึงมาช่วย

2คนนี้ ช่วยเหลือเหมือนกัน
แต่ความรู้สึก มันต่างกันนะ ประเด็นมันอยู่ตรงนี้

และที่สำคัญสื่อทุกสื่อ
ประโคมคนเหล่านั้นเปรียบดังซุปเปอร์แมน 
มาช่วย 

พอรู้ความจริง  ว่าซุปเปอร์แมนน่ะ เก็บตังนะเรียกมานะ  มันก็ จึก หน่อยๆ ละนะ
comment5-9:เท่าดูที่ข่าวทางไทยเราร้องขอไปครับ
comment5-10:รัฐบาลประเทศที่ประสบเหตุต้องร้องขอครับ ไม่อย่างนั้นประเทศอื่นเข้ามาไม่ได้

ยิ่งถ้าหน่วยที่เข้ามาช่วยเป็นหน่วยของทหาร ยิ่งต้องประสานกันให้ดี ถ้าเข้ามาสุ่มสี่สุ่มห้า นอกจากจะผิดกฎหมายแล้วยังอาจโดนด่าว่าแทรกแซงกิจการภายใน (เสือ ก) ด้วย
comment5-11:เอ่อมมม 5-10 คิดไปโน้น
ใครบอกให้เค้าเข้ามา
ไม่รู้สี่รู้แปด เข้ามาตรงๆแบบนั้นละ
นี่พอเทียบกับ ซุปเปอร์แมน
คงคิดว่า บินข้ามประเทศมาช่วยดื้อๆ
แบบนั้นไม่ได้อย่างนั้นซินะ  เอิ่มมมม
comment5-12:ประเด็นคือ  คนที่ยืนเฉยแค่ ขยับตัวมาช่วย   ไม่ต้องบินข้ามน้ำข้ามทะเล  มาต่างถิ่น ต่างภูมิอากาศสภาพแวดล้อม  จากลูกเมียที่ประเทศตัวเอง และไม่รู้จะมาเจอกับอะไร  ต้องฟรีเหรอครับ

คุณลองคิดย้อนกลับ  มีเพื่อนคุณที่สิงคโปร์  ขอร้องให้มาช่วยซื้อยาให้หน่อย ไม่สบายอยู่ในห้อง   ออกค่าตั๋วเองน่ะ  มาไวๆด้วย   ใครจะไปครับ  ดึงสติครับ

คนไทย ประเทศที่ฟรี จนชิน  
บอลโลกยังดูฟรี  555
comment5-13:เห้นด้วยครับ ต้องให้ทางการร้องขอ ต่างชาติถึงจะเข้าไปช่วยได้
เพราะต้องขนข้าวของเข้าราชอาณาจักร ผ่านการอำนวยความสะดวกเป้นพิเศษ

กรณีเรือนักเรียนล่มที่เกาหลี
ทางญี่ปุ่นขอเช้าช่วย แต่ทางการเกาหลีใต้ไม่ให้
ญี่ปุ่นก็ได้แต่มองตาปริบๆครับ
comment5-14:สรุปมี ทั้งเต็มใจมาช่วย
และร้องขอนะ  

และคนที่เต็มใจมาช่วย โดยไม่ร้อวขอก็ข้ามนำ้ข้ามทะเลมาเช่นกัน

อย่าเหมารวมว่าเค้าจะแร้งนำ้ใจกัน
เรื่องนี่ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่เงินหรือต้องมาฟรี
พวกความเห็นมั่วๆ    อ่านไม่แตกฉาน
comment5-15:มันคือน้ำใจครับ  ไม่ใช่เรื่องที่ควรเพิกเฉย
เค้ามาด้วยใจ  ก็ควรดูแลเค้าบ้าง  คนไทยเรื่องน้ำใจ เราไม่เคยขาดอยู่แล้ว

เป็นเรื่องที่ควรตอบแทนครับ
comment5-16:ผมก็บอกอยู่ว่า คนมาช่วยก็ต้องตอบแทนเค้าช่วยเหลือเค้า นิ


นี่ก็เงินๆ เงินค่าตอบแทน อยู่ได้
ความเห็นแรกของผม  ไม่ได้พูดเรื่องเงินเลย

แต่พูดเรื่อง การร้องขอ ร้องขอ ร้องขอ
ชัดนะ จบประเด็ดปิดเม้นท์ ลำใย
comment5-17:สมมุติมีเพื่อนคุณ " ป่วยอยู่สิงคโปร์"   ออกไปหาหมอเองไม่ได้อยู่คนเดียว 

" โทรมาขอความช่วยเหลือคุณ"  บินจากไทยไปหาเพื่อให้พาไปหาหมอ  ค่าตั๋วออกเองด้วย  เพื่อนไม่มีตังค์    รีบมาไวๆ  

ถ้าคุณบินไปหาเพื่อนคุณ
 " แบบนี้เรียกน้ำใจมั๊ยล่ะ "   หรือคุณจะบินไปเอง  โดยเพื่อนไม่ร้องขอมา
comment5-18:บางคห.นี่น่ารังเกียจมาก เหมือนพวกไม่พัฒนา เอาแต่แบมือขอ อยากได้ของฟรีโดยเอาความดีงาม ความมีน้ำใจมาเป็นข้ออ้าง
comment5-19:555 สู้เค้าทาเคชิอีกนิดเดียวก็ชนะแล้ว
comment6:เรียกให้ไพเราะ คือ ขอความร่วมมือค่ะ แต่ทุกอย่าง รัฐบาลต้องจ่าย คชจ.แต่ค่าจ้างคงไม่มีค่ะ
comment7:ต่างประเทศ ค่าครองชีพแพง. 

จะให้คนไปช่วยฟรี. ไปทำด้วยจิตอาสา. เป็นไปยากๆ  ค่าครองชีพ ครอบครัวต้องดูแลรับผิดชอบ

ต่างประเทศ เข้าถึงกฏระเบียบ ห้ามโน่นนี่

 ตรงไหนเขาห้ามเข้า เขาก็ห้ามจริงๆ

เพราะเวลาอุบัติเหตุ ขึ้นมาความเสียหายค่าใช้จ่ายมันเยอะมาก. 


อย่างคนไทยมาเที่ยวญี่ปุ่น. แล้ว ลงไปถ่ายรูปในราง. รถไฟ.  รู้ไหมถ้ารถไฟหยุด ความเสียหายมันมากมาย

เขาไม่ทำอะไรตามใจ ฉันแบบคนไทย.
comment7-1:อันนี้ผมว่าอุทยานประมาทด้วยแหละ ไม่ศึกษาดีๆว่าช่วงนี้น้ำมา ฝนหนัก ปล่อยให้คนเข้าไปเที่ยวเฉยเลย
comment7-2:เด็กเข้าไปตอนที่ จนท. ไม่อยู่พอดีไม่ใช่เหรอ?
comment7-3:ถ้ำนั้นเขาห้ามเข้าก่อนได้รับอนุญาตครับ และ จนท. ก็ไม่ได้อนุญาตด้วย
comment8:อ้าวเหรอ ไอ้เราก็นึกว่าออกปาก แล้วเขามาช่วยฟรีๆ โห จ่ายเงินรึ แบบนี้เรียกว่าจ้างดีกว่ามั่ง อย่าเรียกว่ามาช่วยเลย
แล้วๆๆๆๆๆ ไอ้ซีลไปนี่ก็จ้างเหรอ โห เสียอารมณ์วะ
comment8-1:ถ้าซีลไทยมีหน้าที่ช่วยเหลือประชาชนไทยอยู่แล้วครับ
comment8-2:หน่วยซีล โดยหลักการเขาก็ไม่ได้ทำฟรี เพราะรัฐก็จ่ายเงินเดือนเขาอยู่ แล้วการมาช่วยน้องๆ รัฐก็ต้องจ่ายเบี้ยเลี้ยงหรือเงินพิเศษอะไรตามระเบียบด้วยแน่นอนอยู่แล้ว เพราะเขาทำงานครับ ใช้วิชาชีพที่ตัวเองอุตส่าห์ฝึกมา
comment8-3:แค่ทหารเกณฑ์ออกจากหน่วยมายกถังออกซิเจนก็ต้องจ่ายเบี้ยงครับ
comment9:คือที่ผมคิดไว้นึกว่ามีสัญญากัน อย่างเช่นว่าถ้าประเทศในกลุ่มเดือดร้อนต้องส่งความช่วยเหลือมาอย่างงี้
comment9-1:คิดเหมือนผมเลยครับ(แล้วแต่ประเทศใดจะเข้าร่วม) น่าจะเป็นสัญญาด้านน้ำใจและมนุษยธรรมและความช่วยเหลือต่างๆที่จะเข้าร่วมหากประเทศใดได้รับความเสียหายหรือมีเหตุการณ์ที่ร้ายแรง แต่ละประเทศจะต้องแสดงน้ำใจโดยมีทีมอาสาหรือนักเชี่ยวชาญเฉพาะด้านจะส่งเข้ามาช่วย (โดยค่าใช้จ่ายในภาครัฐของประเทศนั้นๆจะมีงบประมาณในการดูแลให้) สหสต.นะครับ
comment10:สัญญา ว่าจะให้ความร่วมมือ.  แต่ไม่ได้บอกว่า ฟรีนะคะ
comment11:เมื่อวานฟังข่าวจีนเข้ามาขายของคะ
comment12:โลกสวยมาตั้งนาน
comment12-1:+1  โลกเปลี่ยนอย่างไวเลย...
comment13:นึกว่า มาช่วยฟรี จ่ายแค่ค่าตั๋ว นี่ต้องจ่ายค่าจ้างด้วยหรือ แพงโครตเปล่า
comment14:ส่วนทีมงานต่างประเทศส่วนใหญ่ก็รัฐไปขอความร่วมมือทั้งนั้นแหละครับ ค่าเดินทาง ขนส่งอุปกรณ์ อาหารที่พักอะไรพวกนี้ต้องจ่ายให้เขา หน่วยงานอื่นคงไม่มี แต่งบประมาณประเทศจะมีการจัดสรรงบไว้สำหรับเหตุการณ์อย่างนี้ทุกปีอยู่แล้ว ดังนั้นไม่กระทบกับงบประมาณใดๆอยู่ละ
comment15:ถ้าภัยพิบัติ หรือภัยธรรมชาติ.  เขาถึงไปช่วยฟรีๆๆ 


แต่นี่ไม่ใช่ภัยพิบัติ. หรือภัยธรรมชาติ ค่ะ

แต่เป็นอุบัติเหตุ. ที่เกิดจากความประมาท
ทั้งสองฝ่าย

1. กรมอุทยานประมาท ที่ไม่เข้มงวดปล่อยปะละเลย ให้ประชาชนเข้ามาพื้นที่อันตราย

2. เด็กและโคช ประมาท ที่เข้ามาในพื้นที่อันตรายเข้ามาโดยไม่ขออนุญาต


อย่างนี้. ไม่ใช่ภัยพิบัติ หรือภัยธรรมชาติ

อย่างญี่ปุ่นซึนามิและแผ่นดินไหว. ทหารแต่ละประเทศมาช่วย เยอะ นี่คือมาช่วยฟรีๆ
comment15-1:อ้าว กรณีนี้เข้าถ้ำโดยไม่ได้รับอนุญาตเหรอครับ
comment15-2:ป้ายห้ามชัดเจนที่หน้าถ้ำค่ะ ว่าไม่ควรเข้าไป
comment15-3:มีป้ายเตือนห้ามเข้าถ้ำ แต่เขียนว่าตั้งแต่เดือนกรกฎาคมครับ 

ทีมหมูป่าเข้าถ้ำ 23 มิ.ย.
comment15-4:ป้ายนอกจากบอกว่าห้ามเข้าเดือน กค แล้ว ยังมีเขียนไว้ด้วยว่าต้องได้รับอนุญาตด้วยครับ ซึ่งกลุ่มนี้ได้แอบเข้าไปกันเอง ไม่อย่างนั้นคงไม่ติดถํ้ากันหรอก เพราะถ้าขอก่อนจะมี จนท อุทยานนำทางให้เหมือนกลุ่มทัวร์กลุ่มก่อนๆ
comment15-5:ป้ายไม่ได้บอกว่าห้ามเข้าเดือนกรกฎาค่ะ ป้ายบอกว่าห้ามเข้าก่อนได้รับอนุญาต"เนื่องจาก"เป็นฤดูน้ำหลาก บลาๆๆๆค่ะ ความหมายคนละอย่างกันเลยค่ะ
comment15-6:ถ้าจำไม่ผิดป้ายบอกประมาณว่า อันตรายห้ามเข้าก่อนได้รับอนุญาต 
แล้วก็ค่อยเสริมอีกทีว่ามีน้ำหลากตั้งแต่ กค-เดือนอะไรนี่แหละ ไม่ได้บอกว่าห้ามเข้าแค่เฉพาะตั้งแต่ กค. แต่บอกในป้ายเลยว่าอันตรายห้ามเข้า

**ไปหามาเจอละ** ที่ข้างล่างบอกว่า กค.-พย.น้ำหลากนั่นมันน่าจะเสริมเฉยๆ แต่ข้างบนเน้นแล้วว่าอันตรายห้ามเข้าแต่ดันเข้าไปเอง
comment15-7:คุณพี่ เข้าเปิดให้เข้าเที่วชม 
โดยให้ชาวบ้านในท้องถิ่นเป็นผู้ทำทางได้
ไม่ใช่เขตหวงห้ามอะไร
น้องก็คนแถวนั้น ไปมาหลายรอบแล้ว


Credit:
http://www.onep.go.th/thailandnaturalsites/resourcedetail.php?geo_code=CR1&resourcetypecode=5
comment15-8:15-7 แต่จากในลิงค์นั้นที่ให้มาเขาบอกว่าช่วงหน้าฝนปิดไม่ให้เข้าชมนี่ครับ


ส่วนในรูปนั้นเขาบอกว่า "หากนักท่องเที่ยวมีความประสงค์จะเดินเที่ยวเอง ทางเจ้าหน้าที่ก็อนุญาติ" ตรงนี้ก็น่าจะหมายถึงต้องขอขออนุญาต จนท.ก่อนรึเปล่าครับ คือเท่าที่อ่านๆมาถ้าจะเข้าก็ไม่ได้หวงห้ามอะไรแต่ควรจะขอก่อน จนท.จะได้ประเมิณได้ว่าตอนนั้นอันตรายรึเปล่า
comment16:แล้วที่มาจาก ฟิลิปปินส์ สปปลาว จีน ญี่ปุ่นล่ะคะ
comment16-1:จ่ายหมดค่ะ.  

มาช่วยฟรี. ลูกเมียครอบครัวเขา จะครองชีพอย่างไร

จ่ายค่ะ. แต่จะจ่ายเท่าไหร่อันนี้ไม่ทราบค่ะ
comment16-2:เคยตั้งกระทู้แนวนี้ถามค่าตอบแทนแบบซื่อๆ โดนคนในนี้ด่าว่าไม่ให้เกียรติคนทำงานบ้าง เบี่ยงประเด็นบ้าง  มือไม่พายเอาเท้าราน้ำบ้าง หาว่าปั่นบ้าง  เพิ่งจะมาเกตกับกระทู้นี่ล่ะค่ะ
comment16-3:อยากเห็นหลักฐานอ่ะว่าจ่าย เพราะพวกตำแหน่งที่ไปทำนี้ ทหารก็พอเพียง
คนไทยที่ทำได้ก็เยอะ รวมๆแล้ว(ไม่รวมคนทำอาหาร นักข่าว) เป็นพันคนไปละ

ส่วนเรื่องค่าใช้จ่ายที่ใช้ในการทำงานมันเรื่องปกติที่เจ้าบ้านต้องจ่ายอยุ่แล้ว
comment17:เอิ่ม...

เด็กหาย 13 คนเข้าไปในถ้ำ 
ไม่ใช่ "ภัยธรรมชาติ"
ไม่ได้เกิดความเสียหายร้ายแรงต่อประเทศ หรือประชากรโลก

ทำไมประเทศอื่นเขาต้องมาช่วยฟรีๆ ? 

เห็นตรรกะความคิดของหลายๆ คนแล้วก็ปลง
เหตุการณ์นี้เกิดจาก ความรู้เท่าไม่ถึงการณ์?
ความอยากรู้อยากเห็น?
ความประมาทไม่อ่านป้ายเตือน?
หรือจะอะไรก็แล้วแต่

แต่มันไม่ใช่ความเสียหาย "วงกว้าง" ถึงขั้นนานาประเทศต้องมาช่วย "ฟรีๆ"


ถ้าเป็นลูกหลานเรา ถ้ารอดออกมาเราจะด่าซ้ำ เพราะทำให้คนอื่นเดือดร้อน ทั้งภาครัฐและเอกชน
ถ้าไม่รอด ก็ต้องทำใจ คนเราต้องรับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเอง เลือกที่จะเข้าไปเองไม่มีใครบังคับ
comment17-1:ขอโทษที่ทำให้ไม่พอใจครับ
comment17-2:เราว่าเพื่อนสมาชิกในกระทู้นี้เขาก็ถามและคุยกันดี ๆ นะคะ
comment17-3:เราพูดรวมๆ ไม่ได้หมายถึงคุณจขกท.เลยค่ะ
อ่านกระทู้อื่นๆ ดูแล้วหลายคนนอกจากจะไม่คิดว่าเด็กกลุ่มนี้สร้างปัญหาให้ภาครัฐแค่ไหน ยังเรียกร้อง "การรับขวัญ" แบบไร้เหตุผล บางกระทู้ถึงขั้นอยากให้นำข่าวนี้ไปฉายในงานบอลโลกที่รัสเซียให้ชาวโลกได้รู้? ถ้าเด็กรอดออกมาต้องให้ทุนการศึกษา ฯลฯ

เพลียกับตรรกะความคิดของหลายๆ คนมากเลย
comment17-4:อ่า อันนี้เห็นด้วยนะ
13 คนที่เข้าไปนั่นเขาประสบอุบัติเหตุ อาจจะประมาทนิดหน่อย

ถ้าออกมาได้(ขอให้ออกมาได้เหอะนะ)คงต้องมีตำหนิกันบ้าง
แต่คงไม่เลยเถิดไปขอสิทธิพิเศษอะไรบ้าบอ หลงประเด็นกันนะบางคน
comment17-5:อยากให้นำข่าวนี้ไปฉายในงานบอลโลกที่รัสเซียให้ชาวโลกได้รู้? ถ้าเด็กรอดออกมาต้องให้ทุนการศึกษา ฯลฯ
ถ้าเป็นแบบนั้นก็เว่อร์เกินไปค่ะ ไม่เห็นด้วยอีกคน ออกมามีชีวิตรอดได้คืนสู่อ้อมอกพ่อแม่ก็ถือเป็นของขวัญที่ดีที่สุดแล้ว
ถ้ายังมาเรียกร้องโน่นนั่นนี่อีก ระวังกระแสจะตีกลับ
comment17-6:ความคิดเห็นที่ 17
ไม่ได้บอกว่าต้องการช่วยฟรี
แค่คนทั่วไปเขาอยากรู้ ว่าจ้างหรือฟรีแค่นั้น   ซึ่งมีคนทั่วไปหลายคนเขาคิดว่ามาช่วยฟรี  เพราะข่าวก็ไม่ได้บอกว่าจ้างเขา
comment17-7:มันก็ไม่เชิงว่า จ้าง 
แต่ทางการไทยก็ช่วยค่าเดินทาง ค่าที่พัก และเบี้ยเลี้ยงสนับสนุน

เราพิมพ์ตอบกลับความเห็นที่ดูผิดหวังเหลือเกินกับความจริงที่ต่างชาติเขาไม่ได้มาช่วยเหลือฟรีๆ (เลื่อนดูข้างบนก็เห็น)
comment17-8:เหมือนกรณีพวกไป Base-jumping ตามเขาสูงต่างๆในยุโรป ถ้าเกิดอุบัติเหตุติดบนเขา หน่วยงานรัฐที่ส่งเฮลิคอปเตอร์ไปช่วยเหลือเค้าส่งบิลไปเก็บที่บ้านนะ เพราะเป็นความประมาทส่วนบุคคล ไม่ใช่ภัยพิบัติ
comment18:ต่างชาติมาช่วย เพื่อเป็น cast study ของเขา หรือเปล่า
comment18-1:case study ครับผม
comment18-2:5555 อยากอินเตอร์
comment19:มีค่าใช้จ่ายทั้งนั้น
ลองเป็นลูก. เจ้าสัว มีเงินแสนล้านบาท
ให้เงินรางวัลพันล้านบาท. จะต่างกับ
ตอนนี้. แต่ตอนนี้ รัฐฯ ก็หมดไปหลายร้อยล้านบาทแล้วมั้ง
comment19-1:จะต่างกันยังไงตอนนี้ ทุกหน่วยงานก็ช่วยอย่างเต็มทีแล้ว ต่อให้รวย หรือจนแค่ใหนมันก็ทำได้อย่างเต็มที่แค่นี้
comment20:เขาว่าค่าใช้จ่ายทั้งหมด 100 กว่าล้านล่ะ
comment21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment22:เขาเอาเทคโนโลยี มาช่วย กับกำลังคนมาช่วยก็บุญเท่าไรแล้วครับ สองอย่างนี่เขาเอามาช่วยฟรีนะครับ แต่ค่าใช้จ่ายอื่น ๆ เราต้องออกให้ ซึ่งมันก็ถูกต้องแล้ว ยกตัวอย่าง น้ำท่วมบ้านเราเราไปขอยืม เครื่องสูบน้ำ เขายกมาให้ใช้ฟรี ๆ แล้วเขาต้องมานั่งจ่ายค่าน้ำมันเครื่องสูบน้ำให้เราด้วยอีกหรอครับ
comment23:แบบนี้คงหวังให้ภารกิจสำเร็จอย่างเดียวเลยครับ ถ้าไม่สำเร็จนี้ สูญเงินไปเยอะมากเลย
comment23-1:เราก็หวังว่าจะสำเร็จค่ะ
แค่การจ่ายครั้งนี้อย่างน้อยมันทำให้หลายๆหน่วยงานทราบว่า เวลาที่เกิดเหตุการณ์แบบนี้(ซึ่งไม่เกิด)
เราแทบจะไม่พร้อมในการรับมือเลยนะคะ  


กว่าจะเข้าที่เข้าทางก็ผ่านไปเป็นสัปดาห์แล้ว
comment24:ถ้าประเทศที่ไม่ได้ขอความช่วยเหลือไป แต่มาเอง ต้องจ่ายด้วยหรือ
comment24-1:แบบนี้สมัครใจไม่น่าเสียเงินนะครับ ไม่งั้นอ้างว่ามาช่วยกันหมด ไทยอ่วมเลย
comment24-2:แล้วแบบคนไทยมาเอง ที่คนเก็บรังนก จากลิบง อ่ะ อันนั้นจ่ายเงินค่าเครื่องมาเองเลยนะ 
รัฐน่าจะช่วยบ้างเนอะ
comment25:ออกตัวก่อนนะว่าไม่รู้หรอกว่าเขามาช่วยฟรีหรือไม่ฟรี

แต่อ่านไล่มาเรื่อยๆนี่งงมาก

ว่าทำไมหลายคนมากถึง “คาดหวัง” ว่าเขาจะมาช่วยฟรี

ชาวไทยเป็นอะไรกันอะ พออ่านแล้วนึกถึงนิสัยดิบของชาวไทยกลุ่มใหญ่ๆเลยแหละ ที่ส่วนใหญ่มีแต่พวกอยากจะได้แต่ของฟรี เบียดเบียนใครเพื่อให้ได้มันมาได้ก็จะทำ แล้วมักจะมีเหตุผลที่ฟังเหมือนจะดูดีมาพูดกลบเกลื่อนหรือไม่ก็พูดทำนองว่าเรื่องเท่านี้เองทำไมไม่ทำให้ฟรีๆ เก่งกว่าหรือรวยกว่าซะเปล่า

มันไม่ควรคาดหวังอะไรอย่างนี้ตั้งแต่แรกแล้วไหม ผิดตั้งแต่คิดแล้วเหอะ นี่ยังมีมาพูดทำนองผิดหวังและไม่สบอารมณ์อีก แค่เขามาช่วยนี่ก็ต้องขอบคุณแล้วด้วยซ้ำ

ทำไมเขาจะต้องมาช่วยฟรีๆ ทั้งที่ทุกอย่างล้วนต้องมีค่าใช้จ่าย ไม่ได้ใช้เวทย์มนตร์เสก
comment25-1:เห็นด้วยนะ คนไทยมีนิสัยชอบเรียกร้อง มองหาน้ำใจ อยากได้ของฟรี
ผมว่าคนไทยถูกปลูกฝังพฤติกรรมแบบนี้ ส่งต่อมารุ่นสู่รุ่น
ผู้ใหญ่ทำเด็กมันก็ซึมซับ โตมามันก็ไปทำให้ลูกหลานเห็นแก้ไม่ได้ซักที
พอไม่ได้ก็หาว่าเค้าแล้งน้ำใจซะงั้น

ขนาดบอลโลกที่เกือบจะไม่ได้ดูกัน ยังไปรำคาญโฆษณาเค้า ทุเรศชิป
comment26:ผมว่ามาช่วยฟรีๆนั่นล่ะ แต่จะไม่ให้ค่าเดินทาง ค่าที่พักเขาเลยมันไม่แล้งน้ำใจไปหน่อยเหรอครับ
รัฐบาลไทยก็ไม่ได้จนขนาดที่ให้เขาไม่ได้นะ ไม่ใช่"ค้าจ้าง"หรือทำสัญญาจ้างให้กู้ภัยซักกะหน่อย
comment27:เท่าที่ฟังสัมภาษณ์จากท่านผู้ว่าฯเชียงราย 

บางเคสถ้าเป็นเอกชนจากตปท.ที่ขอมาช่วยเองก็ต้องออกคชจ.เอง ไม่มีค่าจ้าง เราแค่เลี้ยงข้าวหรือสนับสนุนอุปกรณ์พื้นฐานแค่นั้น
comment28:เราคิดมาตลอดว่าเขามาช่วยฟรี แน่นอนว่าเราต้องจ่ายค่ากิน ค่าที่พักให้ แต่ค่าแรงในระหว่างวันนี่ต้องจ่ายด้วยเหรอ
comment28-1:ค่าแรงไม่ต้องจ่ายครับ
comment28-2:ขอบคุณจ้า
comment29:รัฐบาลไทยร้องขอประเทศอเมริกา จีน ยุ่น อัวกฤษ ผมเข้าใจเพราะพวกมันมีเทคโนโลยีและเป็นผู้เชี่ยวชาญในระดับโลกการดำนเำในถ้ำใช่ใหม
      
   แต่ที่แปลกใจคือ สปป.ลาว ไทยจำเป็นต้องร้องขอนักดำน้ำ 4-5 คน มาเลยเหรอ เพราะ่ไทยมีก็มีเจ้าหน้าที่นับสิบนับร้อยคนแล้วผมว่าไทยอาจไม่ได้ขอไป
     
       หรือเทคโนโลยีทั้งหุ่นดำน้ำ ทั้งโดรนสำรวจ ทั้งเครื่องขุดเจาะ เครื่องสูบ ที่ไทยมี ก็ใช่ว่านักดำน้ำ4-5คนของลาวจะแบกเทคโนโลยีที่ผมกล่าวมาติดตัวมาด้วยสักหน่อย 

ผมติดใจแค่นี้ว่ารัฐไทยร้องขอ สปป.ลาวไป หรือ สปป.ลาว ขอมาเพื่อมาฝึกเป็นเคสศึกษาของเขาเอง ไทยก็เลยให้เข้ามา

ผมติดใจแค่นี้แหละแต่ผมมองข้ามไปเพราะเพื่อนมนุษย์กำลังลำบาก มันเป็นคำถามที่ผุดขึ้นมาตอนแรกที่เห็นข่าว พอเห็นกนะทู้นี้เลยนึกขึ้นได้

ไม่ใช่ไรหรอกเห็นคนลาวบางคนคอมเม้นทำไมไม่ออกข่าวถึงลาวเลยลาวก็ไปช่วย เอิ่ม เขาก็ออกตั้งแต่วันแรกที่มาล่ะ พอเมกาจีนกรือประเทศอื่นมาเขาก็ออกข่าวซิตามลำดับที่เข้ามาปฏิบัติหน้าที่ คนไทยก็อวยประเทศนี้ซะยิางกว่าอะไรดี ผมก็อะไรจะขนาดนั้นได้แต่คิดในใจ 

สุดท้ายแล้วก็ขอให้เจ้าหน้าที่ทุกชาติที่มาปลอดภัยนั่นแหละรวมถึงคนที่ติดอยู่ด้วย เพราะเขาก็มาทำตามหน้าที่ตามที่นายเขาสั่งมานั่นแหละ และผมเชื่อว่าชีวิตมนุษย์ไม่ว่าจะมาจากชาติใดก็มีความสำคัญเหมือนกัน
comment29-1:ของลาวเนี่ยเราอ่านข่าวตั้งแต่แรกๆ  ว่าเค้ามาเพราะเค้ามีความชำนาญพิเศษค่ะ

ลาว: ทีมกู้ภัยรางวัลแมกไซไซ 
หน่วยกู้ภัยเวียงจันทน์ 1623 ก่อตั้งขึ้นเมื่อปี 2010 โดยกลุ่มอาสาสมัครในลาว ถือเป็นหน่วยกู้ภัยแรกของประเทศ และเพิ่งได้รับรางวัลรามอน แมกไซไซ ซึ่งเปรียบเหมือนรางวัลโนเบลของเอเชียเมื่อ 2 ปีก่อน
หน่วยกู้ภัยเวียงจันทน์ 1623 ปฏิบัติหน้าที่ตลอด 24 ชั่วโมง ให้ความช่วยเหลือเหตุตั้งแต่อุบัติเหตุไปจนถึงอัคคีภัยในประเทศลาว โดยไม่คิดค่าใช้จ่าย อีกทั้งยังมีทีมเชี่ยวชาญด้านการกู้ชีพบุคคลจมน้ำด้วย

ข้อมูลจาก BBC
comment29-2:จนท.ลาวนี่เราได้ยินในข่าวบ่อยกว่า จนท.จีนอีก เมื่อวานหรือวานซืนเห็นสำรวจอยู่ด้านบน
comment29-3:จนท.ลาว มาก็ดีอีกอย่างนะคะคุยกันรู้เรื่องเร็วดี
comment30:เสียก๊เสียครับ มันเป๊นรัฐสวัสดิการที่สมควรจ่ายครับ
จะ 100 ล้าน 1000 ล้าน ก๊ต้องจ่าย

ผมไม่รู้ว่าคนอื่นมองตรงไหน อย่างไร
แต่สิ่งที่ผมคิด ผมดีใจนะ ภาษีที่ผมจ่ายไป (อาจจะไม่มาก)
ผมรู้สึกดีกับภาษีที่ผมจ่ายไปจริงๆนะที่ได้มาใช้แบบนี้

นี่คือความมั่นใจของชาวบ้านคนนึง ที่ได้เห๊นภาษีที่ตนจ่าย
ได้เห๊นน้ำใจ ของคนในชาติ 

ผมเต๊มใจครับ

ปล.เอาง่ายๆ เมื่อวานคงเห๊นรูป ฮ.mi17 ที่ยกแบคโฮลกัน คือแบบเฮ้ย ค่า ฮ. 300 ล้านมันต้องแบบนี้สิฟะ
comment30-1:เห็นด้วยค่ะ
comment30-2:ดีใจอ่ะ จะกี่ 100 ล้าน

แต่คุ้มแล่วครับ ช่วยน้องได้แล้ว
comment30-3:ผมก็จ่ายภาษีและอีกหลายๆคนก็จ่าย และผมมีความเห็นต่างนะครับ
เราไม่ควรต้องมาจ่ายในความประมาทของเด็กกลุ่มหนึ่ง ซึ่งเป็นสิ่งที่ควบคุมได้ เงินส่วนนี้ยังนำไปพัฒนาด้านอื่นๆที่จำเป็นได้อีกมาก
ออกมาได้แล้ว ควรต้องมีบทลงโทษให้บำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคมบ้างอะไรบ้าง และไม่ควรโอ๋เด็กกลุ่มนี้จนเกินไป

แต่ยังไงก็ดีใจที่เจอและกำลังจะออกมาได้ครับ
comment30-4:30-3 

ด้วยความเคารพ ผมเห๊นด้วยเรื่องบูรณาการหลังจากนี้ 
เด็ก ต้องมีการลงโทษหลังจากนี้ บำเพ็ญประโยชน์ต่อสังคม สมควรทำมากๆครับ
สังคมต้องใช้โอกาสนี้ให้เป๊นประโยชน์ เรื่อง know-how 
เรื่องเชิดชู hero ต่างๆ (ที่ไม่ไช่กลุ่มติดถ้ำ)



แต่เรื่องเงิน ผมไม่เห๊นด้วยครับ
ในมุมมองผม จะมองว่าผมรักเด็กก๊เถอะ

สมมุติง่ายๆ เรามีเงิน 1 ก้อน 100 ล้าน
1
ฝั่งซ้าย เด๊กติดถ้ำ(เพราะประมาทก๊เถอะ) จำนวน 13 คน
 2
ฝั่งขวา คนป่วย ต่างๆ ที่เกิดจากทำตัวเอง(ย้ำทำตัวเอง)
เช่นมีประวัติชัดเจน สูบบุหรี่(มะเร๊งปอด) กินหวาน(เบาหวาน) กินเหล้า(มะเร๊งตับ)
ต้องมารักษา(30บาท) คนละ 1แสน จำนวน 1000 คน

ระหว่าง(ข้อ 1 13คน) (ข้อ 2 1000คน)
ผมเลือกข้อ 1 ครับ

ปล.แต่ในความเป๊นจริง เราต้องหา 200ล้าน เพื่อมาช่วยทั้ง (1 2) ครับ
comment31:ถ้าพูดถึงเรื่องค่าใช้จ่ายของหน่วยงานจากต่างประเทศที่มาช่วยเหลือเรา จะมาโดยรัฐจ้างหรือมาเองโดยสมัครใจ(อันนี้ไม่รู้) ในความเห็นส่วนตัว หลังจากเสร็จสิ้นภารกิจแล้ว การที่ต้องตอบแทนเขา ไม่ว่าจะเป็นการตอบแทนโดยค่าจ้างหรืออะไรก็ตาม เราเห็นว่ามันเป็นเรื่องสมเหตุสมผลแล้วค่ะ
comment32:ถ้าไม่ได้มาด้วยใจ ก็ไล่กลับประเทศไปซะ
ไม่ต้องพึ่งเค้า เราก็ทำกันได้
comment33:ไม่มีฟรีหรอก ยิ่งการส่งความข่วยเหลือในนามสหประชาชาติ ที่ยบางชาติชอยใช้ ช่ติที่ไม่เกี่ยวข้องยิ่งเสียเยอะ
แต่ในกรณีนี้ถือว่าคุ้มค่ากับการเสียค่าใช้จ่ายครับ
เราได้ความรู้ทักษะต่างๆที่เรายังไม่มีความรู้
comment34:คิดว่าค่าชีวิตของคน 13 คน คิดเป็นเงินเท่าไรครับ

1 ล้าน
10 ล้าน
100 ล้าน

ผมว่ามันตีค่าไม่ได้ รัฐจะสูยเสียเงินท่าไรก็คุ้มสำหรับชีวิตคน

และก็จงเก็บจำเป็นอุทาหรว่าอย่าไปทำอะไรที่มันเสี่ยงเกินตัวเพราะมันจะทำให้คนอื่นเดือดร้อน
 ไม่มีใครคิดว่าชีวิตคนไร้ค่าจนไม่คุ้มกับการช่วยชีวิตหรอก

ขนาดนักโทษประหารเดินเข้าห้องประหารเกิดหัวใจวาย ผู้คุมยังปั๊มหัวใจให้รอดเพื่อเข้าไปหลักประหารเลย(อ้างอิง http://yuthbk.blogspot.com/2013/06/28.html)
comment35:ทำไมคิดแบบนี้หละครับ การที่ต่างชาติมาช่วยเราผมว่าเขามีน้ำใจกับประเทศเรานะครับ
คนที่มาช่วยก็คือคนที่มีความชำนาญเฉพาะทางจิงๆ ค่าตอบแทนที่เราให้เขาผมว่ามันน้อยไปด้วยซ้ำ
ถ้าเทียบกับชีวิตคน 1 คน แต่นี่ 13 คนนะครับ แถมเป็นเด็กอีก

เอาแบบโลกไม่สวยก็ได้ ถ้าคนไทยเก่งจริง เราคงไม่ต้องพึ่งต่างชาติ ถูกไหมครับ
อีกอย่างชาวต่างชาติ ที่มาช่วยเขาก็ไม่ได้เรียกร้องอะไร เพิ่มเลย
เขาเห็นชีวิตคน สำคัญเขาถึงมาช่วย เราควรดีใจครับ ไม่ใช่ไปว่าเขา
comment36:เอาง่ายๆผมว่าเหมือนกับเราไปนิมนต์พระมางานบุญ งานมงคล อะไรนั่นหล่ะ ถ้าจะไม่ให้ซองบ้างมันก็กะไรอยู่
comment37:ภัยจากความซน ฟรีคงยาก
comment38:เวลาไปขอความช่วยเหลือเพื่อนบ้านมาย้ายของเข้าบ้านทั้งวันทั้งคืน คุณจะไม่ให้สินน้ำใจค่ายก ค่าอะไรเลยหรือ 

ไม่ต่างกัน ถึงเค้าไม่คิดตังแต่ก็ต้องให้หรือเปล่าให้สมรายได้เค้า
comment39:เขามาช่วยมันดีแล้วครับ คิดว่าเขาไม่ได้มาทำเพราะหวังค่าจ้างหรอก

แต่ค่าใช้จ่ายตอนดำเนินงานเราต้องออกแค่นั้นเอง

เหมือนเพื่อนคุณมาช่วยงานบ้านคุณนั่นแหละ

ปล. หวังว่าคงไม่มีดราม่าเรื่องนี้นะ ถ้าต่างชาติรู้คงน่าอาย
comment40:ถ้าบอกว่าจ่ายค่าตั๋วและที่พักให้ แต่ไม่คิดค่าแรง นั่นผมเรียกว่ามาช่วยฟรีแล้วนะ
comment40-1:เราก็คิดแบบนี้ แต่ทำไมบางคนพูดเหมือนจ่ายค่าจ้าง ก็เลยงง
comment40-2:ใช่ คิดแบบนี้เหมือนกัน  ซึ่งเป็นสิ่งที่เราต้องทำอยู่แล้ว
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41-1:ตอนนี้คงรู้แล้วนะว่าถึงแก่แต่เจ๋งจริง
comment42:จะเสียเท่าไหร่ก็เสียไปครับ ในมุมของรัฐจะได้รู้ว่าถ้าจะป้องกันไม่ให้เหตุกราณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีกควรจะทำอย่างไร? นอกเหนือจากในส่วนของมุมของประชาชนที่ไม่ควรประมาท และ ไม่ทำตามกฏข้อห้ามที่ประกาศไว้จะเจอเหตุกราณ์อย่างไร
comment43:อ่านบางคห. บ่นๆเชิงตำหนิทีมกู้ภัยต่างชาติแล้ว รู้สึกละเหี่ยใจ จริงๆ
คือ เค้า เสียแรง เสียเวลา เดินทาง ขนอุปกรณ์มาช่วย ก็เป็นบุญ ขนาดไหนแล้ว นี่จะมาอยากให้ช่วยฟรี ให้เค้าออกเงินเอง ว่าเค้าแล้งน้ำใจอีก
ซึ่งเอาจริงๆ เค้าอาจจะ ปฏิเสธ ไม่อยากมาแต่แรกก็ได้ แต่นี่เค้ามาทันทีโดยไม่ได้คิดเรื่องเงินว่าจะเหลือเป็นกำไรซักกี่บาทด้วยซ้ำ
แล้วลองคิดต่อดู เกิดเค้าเหล่านั้นมาช่วยแล้ว พลาดจนตัวเองตาย หรือ พิการ ระหว่างการกู้ภัยอีกล่ะ เงินๆที่เสียไปนี่ซื้อมาคืนเค้าได้มั้ย?
หรือระหว่างนี้ประเทศบ้านเค้าเกิดเหตุบ้างละ เค้าจะขนของกลับไปช่วยทันเหรอ?
comment44:แต่ละคอมเมนต์ นี่สุดๆจริงๆ ไล่กลับเลยมั้ย เอามั้ย
comment44-1:ใจเย็นๆครับ
comment45:ไม่ว่ามาด้วยร้องขอหรืออาสาเข้ามาเราก็ต้องอำนวยความสะดวกให้เค้า เพราะถ้าไม่จำเป็นเราก็ไม่ได้แจ้งให้เค้ามานะครับ การดูแลและค่าใช้จ่ายตรงนี้มันจำเป็นครับ ไม่เห็นต้องมาเป็นประเดนถึงขนาดนี้เลย ไม่เข้าใจจริงๆ
comment46:อยากรู้จังถ้าเป็น 

ออสเตรียล เด็กติดในถ้ำเนี่ย...

จะใช้เวลากี่วันในการค้นหาเด็ก
comment46-1:ทำไมต้องเป็นออสเตรียครับ
comment46-2:มันไม่ได้ติดหรอกเพราะเค้าไม่ให้เข้าแต่แรกแล้ว
comment47:ของฟรีไม่มีในโลก นํ้าใจก็ส่วนนึง แต่ค่าตอบแทนมันต้องมีบ้าง ไม่ต้องพูดถึงต่างชาติ เอาของไทยนี่แหละ กู้ภัยแห่กันไป ค่าตอบแทนก็จะได้ในรูปแบบทุนสนับสนุน แม้แต่หน่วยซีลที่เข้าไป เค้าก็ได้ในรูปเงินเดือน+สวัสดิการรัฐ ค่าเสี่ยงภัยต่างๆ คนมันไม่ได้อิ่มทิพย์ได้นี่ครับ ที่ไปๆเนี่ยมันไม่ใช่ไปเดินเล่นในทุ่งแล้วกลับมาชิลๆนะ มันไปเสี่ยงตายเหมือนกันนะ
comment47-1:เรื่องเงินเดือน + เบี้ยเลี้ยง จนท ผมเข้าใจอยู่แล้วครับ
comment47-2:อ้อ ผมไม่ได้หมายถึง จขกท. นะ เดี๋ยวจะเข้าใจผิด หมายถึงบาง คห. บนๆน่ะ
comment47-3:จริงๆหนะผมคิดไปว่า เรามีสัญญาอะไรกับประเทศที่ช่วยเหลือหรือเปล่า ว่าเขาจะมาช่วยเรา ส่วนค่าใช้จ่ายก็มาจากกองทุนในสัญญาแบบนี้ เพราะผมก็ตามข่าวไม่เห็นว่ารัฐบาลบอกว่าจ้างมา เลยพาลคิดไปว่าอาจจะเกิดจากสนธิสัญญา
comment47-4:เรามีครับ เช่น UNHCR ที่มาช่วยตอนเกิดสึนามิ  
 เเต่กรณีนี้เด็กซน เหตุเกิดเพราะทำตัวเอง เขาไม่มาช่วยฟรีๆ หรอกครับ
comment48:ก็น่าจะมาทั้งเชิญมาและอาสามาเอง แต่ไม่ว่าจะมาเพราะเหตุผลใดๆก็ตาม ก็น่าจะมีประโยชน์ไม่ใช่หรอ โดยเฉพาะประเทศที่เค้ามีประสบการณ์กูภัยในประเทศเค้าบ่อยกว่าไทยเรา ความรู้และอุปกรณ์ที่นำมาน่าจะมีประโยชน์
#ขออย่าให้เป็นประเด็นจนนักข่าวไปถามผู้ว่า ถ้าเป็นข่าวขึ้นมานี่อายต่างชาติตายเลย มาช่วยแล้วคนไทยบางคนยังมาคิดโน่นนี่นั่น ถึงบางประเทศเราร้องขอให้มา ถ้าเค้าไม่มาก็ใด้นะ แต่นี่เค้าก็มาช่วยเรา เสี่ยงชีวิตก็เสี่ยง
comment48-1:แค่อยากทราบวิธีการได้มาครับ
comment49:บางทีมก็เหมือนไม่ได้ขอให้มา แล้วข่าวก็ชัดเจนว่ากำลังจะมาช่วยนะ อันนี้ก็สงสัยว่าทำไมไม่ปฏิเสธไปตั้งแต่ก่อนเขาจะเดินทางมา(ถ้าทางเราไม่ได้ต้องการให้เขามาช่วยหรือไม่ได้ติดต่อให้เขามาแต่แรกก็ออกข่าวปฏิเสธไปเลยจะได้ไม่ต้องยุ่งยากดูแลคนที่มากเกินจำเป็น) 

เห็นมีแต่ข่าวว่า....ทีมจากประเทศAกำลังเดินทางมาช่วย, ถึงสนามบินแล้ว, กำลังเดินทางมายังถ้ำ, มาถึงถ้ำแล้ว......คือเท่าที่เห็นสื่อต่างๆลงข่าวกันไวมากเหมือนได้ข้อมูลอยู่แล้วว่าจะมีทีมไหนจะมา เวลาลงข่าวตามสื่อต่างๆก็ทำให้ดูเหมือนเขาอาสามาเอง 

ที่ชัดๆมีสื่อลงข่าวคือทีมบลูสกาย(จีน) ที่หัวหน้าชุดกู้ภัยกล่าวว่าทางนั้นเข้ามาเสนอตัวช่วยเหลือเองแต่ทางไทยก็มีศักยภาพในการช่วยเหลืออยู่แล้ว
comment49-1:ประเทศอื่นไม่รู้นะ แต่ของเมกา เราอ่านข่าวเจอว่าทางไทยร้องขอไป
ตั้งแต่ก่อนที่เค้าจะมาถึงกันแล้วด้วยซ้ำ
comment50:สรุปคือ  จ่ายค่าตั๋วเครื่องบิน กับค่าที่พัก  ส่วนค่าแรงแล้วแต่จะมีน้ำใจให้เค้า   สรุปแบบนี้ถูกไม๊คับ  เห็นเถียงกันไม่จบ
comment50-1:ทางการไทยจ่ายค่าเดินทาง อาหาร ที่พัก และเบี้ยเลี้ยงตามเห็นสมควรค่ะ ในส่วนประเทศที่เราขอความช่วยเหลือไป ส่วนที่เขาเสนอมาช่วยเองก็น่าจะจ่ายค่าใช้จ่ายประมาณนี้เหมือนกัน
comment50-2:รวมทั้งอำนวยความสะดวกในการขนอุปกรณ์เครื่องมือราคาแพงมาได้โดยไม่ต้องผ่านศุลกากร
หรือต้องขอใบอนุญาตใดๆ

ถ้ามาแบบนักท่องเที่ยวปกติ ต้องทำ
comment51:ใจล้วนๆๆๆ
comment52:ทำงานก็ต้องมีค่าแรงสิ ถามแปลกๆ แค่เขามาช่วยก็เสี่ยงภัยมากพอแล้ว ฟรี/ไม่ฟรีมันมีประโยชน์อะไร?
comment52-1:ขอโทษครับ
comment52-2:จขกท.ไม่ผิดหรอกค่ะ ใครๆก็อยากรู้ เราก็อยากรู้ อยากรู้มั้กๆ 555555 แต่เราว่ารอให้เจอเด็กก่อนค่อยสอบถามถึงค่าใช้จ่ายต่างๆ ถึงอย่างไรเราว่าก็ต้องมีการเปิดเผยข้อมูลกันบ้างเพราะประชาชนก็ตั้งคำถามกันเหลือเกิน เพียงแต่ณ ตอนนี้เราว่ายังไม่ถึงเวลาตั้งคำถาม เราว่าเอาใจช่วยให้เจอน้องๆก่อนนะค๊าาา
comment52-3:ฉุนเฉียวจังคุณขา
comment53:อายุน้อยร้อยล้าน
comment53-1:ของจริงเลย
comment54:เราได้ตัวเดโม ดาวเทียมใช้แสกน3D แต่ไม่เอาตัวที่แสกนความร้อน อันนั้นเขาไว้สำหรับยิงกันแถวซีเบีย
comment55:ไม่ได้เรียกว่าค่าจ้างค่ะ เรียกว่าเบี้ยเลี้ยง

รัฐก็จะมีวิธีบริหารจัดการส่วนนี้อยู่ (นอกเหนือจากค่าเดินทาง ค่าที่พักนะ) ถ้าไม่ให้นี่น่าเกลียดมากเลย คนมาเขาก็รู้แล้วว่าเขาควรต้องได้ มันก็คือค่าตอบแทนความรู้วิชาชีพของเขาน่ะแหละ

แค่เขาเดินทางมาทำงานให้ นี่คือน้ำใจอย่างยิ่งแล้วค่ะ ถึงได้เงินแต่มันก็ไม่ถึงขนาดเป็นช่องทางเมคมันนี่ขนาดนั้น เขาจะไม่มาก็ได้

งานเพื่อมนุษยธรรมอีกหลายๆงานก็ไม่ใช่งานฟรี
comment56:ทำไมหลายคนถึงมั่นใจว่าเขาคิดเงิน
มีแหล่งยืนยันไหม นี่คือไม่รู้จริงๆ อยากรู้เหมือนกัน

ตั้งแต่ตามข่าวน้องๆมาตั้งแต่วันแรกนี่โดนข่าวลวงเยอะมาก เลยคิดว่าจะไม่เชื่ออะไรที่ไม่มีแหล่งยืนยันเป็นลายลักษณ์อักษร หรือคำยืนยันจากผู้ที่เชื่อถือได้

ความรู้สึกคนที่มันเสียไปแล้ว เหมือนคุณ คห.5 หน่วยงานต่างๆถูกเข้าใจผิด แต่ถ้าความจริงมันไม่ใช่แบบที่เขาคิด ไม่มีการแก้ข่าวที่ถูกต้อง แล้วเข้าใจอะไรผิดๆไปตลอด แถมอาจมีการบอกต่อ แชร์ข่าวโดยไม่กรอง อย่างสังคมออนไลน์ตอนนี้นี่ ไม่อยากจะคิดเลย

ขออภัยล่วงหน้าก่อนแล้วกันค่ะ ถ้าความคิดเห็นหลายท่านถูกต้อง เราจะคอยติดตามเรื่อยๆ

เพิ่มเติม หลายประเทศเสนอตัวมาเองด้วยซ้ำนะ คิดว่าเขาจะเรียกเงินค่าจ้างไหมล่ะ อย่างคุณเวิร์น นักสำรวจชาวอังกฤษที่ช่วยมาตั้งแต่วันแรกๆ หรือหน่วยกู้ภัยจากลาว เราคิดว่าเขาอาสาเต็มใจช่วยนะ
comment56-1:เขาไม่ได้ "คิดเงิน" ค่ะ
แต่ทางเราก็จ่าย เป็นมารยาททางสังคม เพราะเราขอความช่วยเหลือไป ส่วนประเทศที่อาสามาช่วยเหลือ เราก็จัดหาที่พักและอาหาร ส่วนค่าเดินทาง แล้วแต่หน่วยงาน ข้อมูลละเอียดของแต่ละหน่วยงานเราก็ไม่ได้ทราบขนาดนั้ร


เท่าที่ทราบ (มีเพื่อนเป็นเจ้าหน้าที่ปฏิบัติงานอยู่ตอนนี้ที่พื้นที่ประสบเหตุค่ะ) ทางภาครัฐรับผิดชอบค่าเดินทาง อาหาร ที่พัก เบี้ยเลี้ยงให้กับเจ้าหน้าที่ทั้งคนไทยและต่างชาติค่ะ
comment57:อ่านข่าวมา ฝรั่ง 3 คนที่มาพร้อมอุปกรณ์ทางการบินไทยประสานงานให้ แต่ไม่ได้อ่านละเอียดว่าออกตั๋วฟรีให้หรือเปล่า
comment58:มีทั้งสองแบบนะครับ  แบบแรกที่ขอความร่วมมือแบบประเทศต่อประเทศ  เช่นสหรัฐ อันนี้เราร้องขอความช่วยเหลือไป  เขาก็ส่งทหารที่ประจำการใกล้สุดมาให้  ค่าเดินทาง เรื่องที่พักเราก็คงจัดการให้  แต่ไม่ได้ว่าจ้างแบบจ่ายเงินเป็นก้อนๆ แบบนั้น

อีกส่วนคือหน่วยงานเอกชน บางคนก็เสนอตัวเข้ามาช่วยแบบไม่คิดค่าใช้จ่ายครับ  บางคนบินมาเอง เพราะอยากช่วยจริงๆ หรืออยากใช้งานอุปกรณ์ แล้วเอาเป็น Case study ในการทดสอบอุปกรณ์และทักษะของหน่วยกู้ชีพในสถาการณ์ยากๆ เพื่อเป็น Profile ให้กับตัวเอง  กลุ่มนี้จะเป็นกลุ่มที่เข้ามาในช่วงหลังๆ ครับ  อย่างจีน ญี่ปุ่น  นี่เป็นเอกชนเข้ามาเอง เราไม่ได้จ่ายอะไรแม้แต่ตั๋วเครื่องบินนะครับ  ซึ่งถ้าเขาช่วยได้ เขาก็จะเอาเครดิตตรงนี้ไปใช้ต่อในอนาคต

อีกแบบที่ผมก็ไม่แน่ใจคือออสเตรเลีย  เพราะเข้ามาหลังสุด  แต่มาในนามประเทศ ใช้เครื่องบินทหารของออสเตรเลีย บรรทุกคน อุปกรณ์มาเองเลย  อันนี้ผมว่าคงมาแสดงไมตรีจิตต่อกัน  เพราะตอนนี้ข่าวเรื่องนี้เป็นข่าวใหญ่ไปทั่วโลก ออสเตรเลียกับไทยก็มีสัมพันธภาพที่ดีต่อกันมาตลอด ก็อาจจะเสนอความช่วยเหลือมาให้  และเราก็ตอบรับให้เข้ามาได้

มีหลายๆ เคสในหลายประเทศนะครับ  ที่เจ้าของประเทศไม่ยอมรับความช่วยเหลือของต่างชาติ  เช่นจีน, เกาหลี เพราะกลัวว่ากำลังทหารต่างชาติอาจจะเข้ามาโดยมีเจตนาอื่นแฝงด้วยเช่นกัน  ถ้าเขาประเมินว่าเขาจัดการเองได้ เขาก็ปฏิเสธไป  แต่ไทยเรารับหมดครับ  ทั้งๆ ที่ก็มีคนเข้ามาทำงานมากอยุ่แล้ว  

ดังนั้นกลุ่มต่างชาติที่เข้ามาในช่วงหลังๆ ผมว่าเขาเสนอตัวเข้ามาเอง เราไม่ได้จ่ายอะไรให้เขาแม้แต่ตั๋วเครื่องบินครับ  แน่นอนว่าโลกนี้ไม่มีอะไรฟรี และคนที่เขามาช่วย เขาก็มีเป้าหมายของตัวเองเหมือนกัน  อย่างน้อยได้ชื่อว่าเข้าร่วมปฏิบัติภาระกิจระดับโลกครั้งนี้ ก็เอาไปหาประโยชน์ให้กับบริษัททีหลังได้แล้วครับ

สรุปผมว่าก็คงมีบ้างที่เราขอความสนับสนุนเขาไป โดยรับผิดชอบเรื่องที่พัก กับค่าใช้จ่ายให้เขา  แต่ก็มีหลายกลุ่มเช่นกันที่เสนอตัวเข้ามาช่วยเหลือเอง โดยที่เราไม่ได้ร้องขอไป ซึ่งกลุ่มนี้เราไม่ได้จ่ายอะไรให้เขาครับ  เขาเป็นนักธุรกิจ เขามีการพิจารณาอยู่แล้ว ว่าการเข้ามาช่วยเหลือในเรื่องนี้ ส่งผลดีกับภาพลักษณ์ของบริษัทของเขา และสามารถเอาไปใช้ประโยชน์ในอนาคตได้  ไม่งั้นก็คงไม่มา
comment59:คิดว่ามาช่วย หมายถึงมาช่วยฟรีนะเนี่ย  เหมือนผมตอนเด็กๆเลย ไปกับเพือน จะไป บขส เดินอยู่ริมถนน มีคนขับกระบะมา เรียกให้ขึ้นรถ เราก็คิดว่าเราก็ผู้ชายสองคน ทางก็สว่าง แถมอีกตั้งเป็นกิโลกว่าจะเดินถึง ก็เลยโดดขึ้นรถเค้าไป พอไปถึง โดดลงมา เดินลงไปไหว้ขอบคุณ  เค้าบอก "คนละสิบบาทน้อง"   ไอ้เราก็ให้ไปแบบงงๆ   น่าจะอารมณ์นี้ละมั้ง
comment60:ผู้ว่าเขาก็เคยแถลงแล้วนิครับ  ว่าใครที่สนใจเข้ามาช่วยเหลือ โดยมี Skill หรือเทคโนโลยที่เรายังต้องการ หรือขาด ก็ทำเรื่องเข้ามา เราพร้อมตอบรับหากว่ามันจะช่วยเราได้จริง

แต่ถ้าใครจะให้เราช่วยค่าใช้จ่ายต่างๆ เช่นค่าตั๋ว ค่าที่พัก หรือต้องเช่าอุปกรณ์เราไม่เอา  ถ้าจะมาก็มาช่วยกันตรงๆ แบบนั้นก็เข้ามาได้ ประสานงานกันให้ถูกต้องแล้วมาช่วยเด็กกัน
comment61:นักดำน้ำอังกฤษ 3 คน การบินไทยจัดการเรื่องการเดินทางให้ เจ้าค่ะ
แอร์เอเชีย ก็ให้ผู้เชี่ยวชาญที่มาร่วมกู้ภัยบินเดินทางฟรี

หลายๆหน่วยงานก็ร่วมเป็นสปอนเซอร์ ในเรื่องที่ตัวเองพอช่วยได้
เช่น ปตท. ก็ส่งน้ำมันเดินเครื่องสูบน้ำ/เครื่องปั่นไฟให้ฟรี ไม่จำกัดโควต้า

มันไม่กี่สตางค์หรอก เทียบกับมูลค่าชื่อเสียงและการคืนกำไรสู่สังคม
comment61-1:แบบนี้ดีมาก ^^
comment62:จบเรื่องนี้แล้วอยากให้ทุกภาคส่วนที่มีส่วนร่วมสรุปค่าใช้จ่ายทั้งหมดออกมาให้เห็นจังเลยครับ ไม่นับชาวบ้านจากต่างจังหวัดที่มาช่วยด้วยใจออกเงินเองนะ เอาที่เป็นหน่วยงานใหญ่ๆเลย ว่าหมดงบไปเท่าไหร่กับการเข้าช่วยเหลือเด็ก 13 คน
comment62-1:มันจะทำให้ตัวเด็กและครอบครัวรู้สึกผิด รู้สึกแย่ เกินไปหรือเปล่าครับ
comment62-2:อย่าเลยครับ ดราม่าแน่นอน  ผมเสียความรู้สึกเล็กน้อย เพราะคิดว่า เค้าจะมาช่วยฟรีๆ แต่พอคิดได้ว่า ถึงมีน้ำใจ แต่ก็ต้องกินข้าวต้องมีค่าเดินทาง ไม่ใช่เทวดาที่อิ่มทิพย์ หายตัวไปไหนมาไหนได้  ถ้าจะคิดค่าใช้จ่ายบ้าง ก็สมเหตุสมผล
comment62-3:เราว่าก็สมควรให้เด็กรู้นะ จะได้ถือเป็นบทเรียนราคาแพง น้องๆเค้าเป็นนักกีฬา จิตใจต้องเข้มแข็ง ต้องยอมรับความจริงให้ได้ อย่าหาว่าใจร้ายเลย แต่ตอนนี้ก็ขอให้เจอตัวเร็วๆ
comment63:https://news.thaipbs.or.th/content/273027

เคสที่ช่วยนักสำรวจเยอรมัน 1 คน ที่เค้าประเมินกันใช้งบไป 36 ล้านบาท แต่ของเค้ารู้ตำแหน่งเป้าหมายแน่นอน ไม่มีปัจจัยเรื่อง น้ำ ฝนตก ไหลปิดปากถ้ำ ของไทยเราถ้าประเมินคร่าวๆผมว่าน่าจะเยอะกว่านั้นนะ
comment64:ขอนอกเรื่องแป๊ป เป็นแบบนี้หรือปล่าวครับประมาณว่าในตอนแรกเราคิดว่าต้องพึ่งเทคโนโลยีต่างๆ ผู้เชี่ยวชาญเข้ามาเพื่อให้คำแนะนำ พอเอาเข้าจริงกลายเป็นคนไทยที่ทำหน้างานเข้าใจสถานการณ์ที่สุด  ส่วนทีมต่างชาติกลายเป็นไม่ได้ดีไปกว่าเราสักเท่าไรในงานนี้ หุ่นยนต์นั่นนี่ทีมพระจอมเอามาแล้วใช้ทำงานนี้ไม่ได้ คิดว่าของจีนคงไม่ต่างกันอ่ะ อันนี้แค่คิดเอาเองนะ แต่ก็พอรู้มาว่าเมกาเขาไม่เปิดเผยข้อมูล
comment65:แต่สิ่งที่ผมเห็นมากกว่าค่าใช้จ่าย คือแต่ละคนที่เข้าช่วยพวกเขาเต็มที่มากแม้ว่าจะเจออุปสรรคต่างๆหาได้หวั่น ถ้าจะตีค่าเป็นเงินมันคงไม่มากหรอกครับ สำหรับน้ำใจเพื่อนมนุษย์ (ถ้าประเทศใหนเดือดร้อดไทยยังอาสาไปช่วยเลยนี่ครับ) ทั้งเสียสละเสียเวลามาขนาดนี้ทั้งทุ่มเทกันขนาดนี้ เพื่อ13ชีวิต 
แม้แต่น้ำใจของคนไทย ผมยังเห็นหลายทีมหลายหน่วยที่มาแบบไม่มีค่าเดินทางอะไรเลย ยังมาด้วยใจ ใหนจะลุงที่เจาะบาดาลอีก พอฟังสัมภาษณ์แล้วโอ๊ยยยยมันจุกอะ "แต่อย่างน้อยทางรัฐบาลเขาคงมีงบประมาณอยู่แล้วหล่ะครับ" อาจให้เป็นบางเคสไป แล้วแต่กรณี แต่ผมว่าเรื่องค่าอยู่ค่ากินค่าเดินทางค่าอุปกรณ์ ถ้าไทยขอไป มันก้อจำเป็นต้องให้อยู่แล้วนิครับ หรือว่าบางประเทศอาจจะ ช่วยด้วยใจและหาทุนมาเองครับ
ขอภาวนาให้เด็กทั้ง13คนรอดและทีมงานอาสาทุกคนปลอดภัยก้อแล้วกันครับผม
comment66:คือ อยากรู้ค่าใช้จ่ายรวมๆของภารกิจนี้มาก เอาแค่ที่รัฐต้องจ่ายนะ ไม่รวมที่เอกชน บริจาค
comment67:ผิดมู้โทดทีครับ
comment68:ฟังจากข่าวบอกว่า
ผู้ว่าเชียงรายบอกว่า ถ้าจะให้เราจ่ายค่าเครื่องบิน ที่พัก หรือตอบแทนเราคงไม่มีให้
แต่อาสาต่างชาติที่เขามาด้วยใจ และมีงบของเขาเองอยู่แล้ว

อีกอย่างผลพลอยได้คือ เขาก็ได้ประสบการณ์ใหม่ๆ ที่ไม่เคยเจอมาก่อน เป็นกรณีศึกษา
comment69:เปรียบเทียบง่ายๆนะ 
ข้างบ้านมีรถกะบะ ปกติทำอาชีพอื่น แต่ก็รับจ้างขนย้ายบ้าง
วันนี้เราต้องย้ายของไปต่างจังหวัด เราเลยไปขอให้ข้างบ้านช่วยขนของ
ข้างบ้านอาจจะเห็นว่า เป็นเพื่อนบ้านกัน งั้นช่วยฟรีละกัน แต่เราก็ควรจ่ายค่าน้ำมันให้เขามั้ย
หรือถ้าข้างบ้านคิดค่าจ้างเรทปกติ เพราะก็ถือว่าเป็นอาชีพเขา เขาก็ไม่ผิดอะไรมั้ย
แย่กว่านั้น คิดสภาพว่า เราขนของเองไม่ได้เลย จำเป็นต้องพึ่งความช่วยเหลือของข้างบ้านแน่ๆ 
พอเขามาช่วยขน และคิดค่าจ้าง เรายังจะกล้าด่าเขาว่าไร้น้ำใจเลยเหรอ
comment70:ให้เดานะคะ รัฐเขาสั่งให้มาช่วยตามที่เราขอ เราก็ต้องจ่ายค่าอื่นๆทั้งหมด ตามที่เขาร้องขอ แต่เขาอาจจะเห็นใจไม่เรียกแพง รึรัฐเขาอาจจะช่วย ไรงี้ 
เราขอไป ถ้าเขาให้จ่ายก็ต้องจ่ายให้ค่า เว้นจะไม่เอาละ
แต่ถ้าอาสามาเองนี่น่าจะไม่ต้องจ่ายค่ะ
comment71:พวกที่หวังว่าฟรีนี่ไม่ต่างจากพวกแก๊งวงโยเลย สมงสมองนี่ไปหมด
comment72:สินน้ำใจ
comment73:ในดีมีเสีย ในเสียมีดี 

เรื่องดี : 1. รวมใจคนไทยทั้งชาติ สามัคคีกัน หยุดแตกร้าว รวมใจเป็นหนึ่ง  เหนือใต้อีสาน ออกตก  รวมทุกความถนัดในอาชีพ
             2.  ได้รับรู้ถึงการรับมือในสถานการณ์ แบบนี้ซึ่งไม่เคยเจอมาก่อน  และวันหลัง  อาจเกิดขึ้นกับใครก็ได้ 
             3.  ได้เรียนรู้การใช้งาน  อุปกรณ์เทคโนโลยี  ที่อาจมีประโยชน์ในการกู้ชีพ
เพื่อการรับมือภัยพิบัติ  ในวันข้างหน้า
            4.  ประชาสัมพันธ์ การท่องเที่ยว สำหรับคนชอบ แอดเวนเจอร์  ไปทั่วโลก

ข้อเสีย :   เสียงบประมาณ ประเทศจำนวนมาก  เกินร้อยล้านบาท 
    
        เงินร้อยล้านบาทซื้อความรักความสามัคคี ไม่ได้ครับ  งานนี้ผมว่าทุกภาคฝ่ายมองแล้วว่า คุ้มค่าเกินเงินที่เสียไป ได้เรียนรู้  การรับมือสถานการณ์  ได้ความรักสามัคคีคนของในชาติ   ประชาสัมพันธ์การท่องเที่ยว  มันเป็นสถานการณ์ ที่เหมือนบทละคร  ที่ถูกสร้างจริงๆ
comment73-1:เห็นด้วยค่ะ ส่วนตัวคิดว่าเงินร้อยล้านที่เสียไป ยังหากลับมาได้ใหม่ แต่ชีวิตทั้ง 13 คน หากเสียไปแล้วไม่มีวันได้คืน เหตุการณ์นี้สอนอะไรให้คนไทยได้หลายๆอย่างจริงๆ
comment74:พวกคนที่ด่าหรือเสียความรู้สึกว่าต่างชาติไม่ได้มาฟรีนี่ จิตใจคับแคบขนาดนั่นเลยเหรอครับ

คุณว่าภารกิจนี้มันง่ายพอๆกับปลูกต้นไม้บนเขา หรือกวาดขยะเหรอไงครับ
ภารกิจพวกนี้มันเสี่ยงชีวิตถึงตาย
คุณถามตัวคุณว่าคุณจะยอมเสี่ยงชีวิตช่วยคนนอกประเทศมั้ย โดยอาจตายได้ทุกเมื่อ ครอบครัวคุณจะรู้สึกยังไง ถ้าคุณเป็นอะไรขึ้นมา

เป็นอาสาทำอาหาร หาอุปกรณ์ ช่วยกระจายข่าว งานพวกนี้ระดับความเสี่ยงมันต่างกัน
อย่าเอาอาสากลุ่มนี้มาเทียบกับเหล่าผู้กล้าเสี่ยงครับ
comment75:เราว่ารัฐคงออกค่าใช้จ่ายให้กับเจ้าหน้าที่ฝ่ายต่างๆ ตามสมควรนั่นล่ะ
comment76:เราควรจะต้องให้เงินค่าจ้างเขาด้วยซ้ำค่ะ เขาอุตส่าห์เอาชีวิตตัวเองมาเสี่ยง ค่าจ้างควรจะต้องแพงด้วยค่ะ
comment77:เขาเป็นอาสาสมัครค่ะ...ทางบ้านเค้าจะมีกองทุนสำหรับช่วยสนับสนุนอยู่แล้ว  เมื่อทางเราขอความช่วยเหลือไป  เค้าก็มาช่วย เราก็มีหน้าที่ ดูแล อำนวยความสะดวก ในเรื่องการเดินทาง ที่พัก  และในเรื่องที่เราสมควรจะดูแลในฐานะเจ้าบ้าน  แต่ไม่ถึงขนาดต้องจ่ายเงินจ้างเขามาค่ะ (สอบถามจากผู้รู้มาค่ะ)
comment78:
comment78-1:คนเราผิดพลาดกันได้ครับ  โค้ชแค่25เองครับ ยังวัยรุ่นอยู่เลย  อาจจะยังมีความอยากรู้ อยากลอง อยากสนุกอยู่  เชื่อว่าบทเรียนครั้งนี้  ก็คงต้องจำล่ะครับ
หลายๆคน ตอนอายุ 25 ผมเชื่อว่าก็ยังชอบเที่ยวชอบผจญภัย อยู่ทั้งนั้น

ตัวผมเองเคยเที่ยวป่าขึ้นเขาลงห้วย ตั้งแต่17 -25 มุดถ้ำก็เคยเกือบหลง  แต่โชคดีไม่ตามเพื่อนไป  ยืนริมหน้าผาสูงๆ เฉยๆ ไร้ความรู้สึก ทำอะไรผาดโผนๆ  ไม่เคยมีความกลัวในสมอง  แต่ตอนนี้วัยนี้มองย้อนกลับไป คิดว่าเราทำไมกล้าแบบนั้น  ตอนนี้แค่ขึ้นลิฟท์ยังขาอ่อน 555+

เค้าผิดครับ  เค้าคงไม่คิดว่ามันจะใหญ่โตขนาดนี้  แล้วมันจะผ่านไปครับ
comment78-2:
comment78-3:บางทีความเคยชินมันก็ทำให้เกิดความประมาท คิดว่ามันคงจะไม่เกิดกับเรา
comment78-4:ประมาทผิดพลาดยังไงหว่า ถ้ำมันที่ท่องเที่ยว 

ซวยที่ฝนมันตกมาเร็วและเยอะมากน้ำเลยท่วมออกมาไม่ได้เนี่ย
comment78-5:ก็เขาเตือนเเล้วว่า ต้องขออนุญาติก่อน เเล้วอันตรายในฤดูน้ำหลาก อันนี้เรียกจงใจเข้าไปครับ
comment79:ม่ายรุ้ดิ ถ้าเรียกค่าตอบแทนก้อมองว่าเป็นการจ้างอ่ะ เพียงแต่บริการที่หยิบยื่นให้มันคือการช่วยชีวิต
ลูกค้าอาจรู้สึกเป็นหนี้บุญคุณเหมือนคุณหมอรักษาคนไข้
comment80:
comment81:เห็นหลายๆ ความเห็นยังเข้าใจผิดว่าเด็กๆ ดึงดันเข้าไปทั้งที่ป้ายห้าม พวกเค้าเข้าไป 23 มิ.ย. แต่ในป้ายเริ่มตั้งแต่ก.ค. เหลืออีกอาทิตย์นึงก่อนปิดถ้ำ เห็นหลายๆ คนว่าน้องๆ ตามๆ กันแล้วก็งง ไม่ได้อ่านข้อความในป้ายกันหรืออย่างไร หรือแค่ฟังเค้าพูดกันมาว่ามีป้ายห้ามๆ
comment82:จ่ายแค่ค่าเดินทาง ก็ต้องเรียกว่าเขาช่วยฟรีๆด้วยใจแล้ว

ค่าแรงนักดำน้ำอาชีพประสบการณ์สูงต่อวัน หรือมืออาชีพทางด้าน rescue แพงกว่าค่าตั๋วเครื่องบินเยอะ 

หลายๆชาติเขาก็สนับสนุนอุปกรณ์เทคโนโลยีขั้นสูงมาฟรีๆด้วยซ้ำ ประสบการณ์ล้ำค่าราคาแพง ที่ต่อให้ทุ่มเงินจ้างก็ใช่ว่าจะหาจ้างได้ง่ายๆ

อย่างที่หาเด็กเจอได้ไวขนาดนี้ หากขาดทีมงานนานาชาติประสบการณ์สูงระดับโลกที่เข้ามาช่วย คิดว่าคงต้องใช้เวลาอีกหลายวันเผลอๆเป็นสัปดาห์

อย่าลืมว่าเราเจอเคสนี้เป็นครั้งแรกๆในไทยนะครับ แต่ต่างชาติเขาเจอมาแล้ว ต่อให้หน่วยซีลไทยเป็นยอดมนุษย์ก็ไม่มีประสบการณ์การดำน้ำในถ้ำมาโดยตรง เห็นข้างบนบอกว่าฝรั่งตัวใหญ่ๆมุดถ้ำเล็กๆแคบๆได้ยังไง ก็เขามีประสบการณ์มากกว่าเราไงครับ รู้ทริค รู้เทคนิคมากกว่า เป็นผู้สำรวจส่วนหน้า ไปได้ไกลกว่าทีมของเรา

แต่แน่นอน ทีมสนับสนุนของเราก็สำคัญ มันต้องประกอบไปหมด 

ป.ล. เทคโนโลยีที่มีคนเอามาช่วยเราหลายอันที่เห็นจากสื่อนอก สื่อบ้านเราแทบไม่พูดถึง ไม่ว่าวิทยุคลื่นสั้นติดต่อในถ้ำ หรือระบบ secure mesh เครือข่ายระบบสื่อสาร แบบgateway ที่ทำให้ขยายขอบเขตของวิทยุสื่อสารทะลุทะลวงได้มากขึ้น บางอันเทคโนโลยีความลับทางทหารเลยนะ หรือแม้แต่อุปกรณ์หาสัญญาณชีพ ที่ไว้คนหาคนรอดชีวิตตามตึกถล่ม น่าแปลกใจที่บ้านเรายังไม่มีใช้เองนี่แหละ
comment83:คนที่มาตอบเนี่ย  เข้าใจเรื่องนี้จริงๆ กี่คน หรือมโนเอา
