title:ลูกฉันเป็น คนดี ลูกฉันช่วยฉันทำมาหากิน ลูกฉัน สวดมนต์ก่อนอนทุกวัน .....
comment:โซเชียลเดือด กลุ่มเด็กรุมตีชายสติไม่ดีจนตาย เพราะเตือนเรื่องขโมยของ 


ผู้ใช้เฟซบุ๊ก ชื่อว่า”Ake Srisuwan” ได้เผยแพร่ภาพชายสูงอายุนอนเสียชีวิตในศาล เรื่องราวที่เกิดขึ้นที่หมู่บ้านแห่งหนึ่งในเขตเทศบาลนครนครราชสีมา ซึ่งเจ้าของโพสต์อ้างว่าได้มีกลุ่มเด็กในหมู่บ้านมารุมทำร้ายชายสูงอายุที่สติไม่ค่อยดีจนเสียชีวิต

โดยโพสต์ข้อความ ระบุว่า “ตัวแค่นี้ยังฆ่าคนได้สังคมไทยเราเป็นอะไรกัน น้าแกสติไม่ดีไม่ค่อยเต็ม เด็กๆ พวกนี้ไปขโมยของในตลาด แล้วน้าแกเห็นพอดี น้าแกได้ต่อว่าเด็กไปทำให้เด็กพวกนี้โกรธแค้นน้าแก

วันต่อมาเด็กพวกนี้ก็พากันไปรุมตีน้าแกทุกวันจนช้ำใน บางวันมีเลือดออกตามตัวหนักหน่อย เมื่อวันก่อนเด็กพวกนี้ใช้ไม้ 3 ด้ามไปรุมตีน้าแกเวลาหลับ ตีรอบแรกไม่สะใจวนรถกลับมาตีน้าแกรอบ 2 จึงทำให้น้าแกทนไม่ไหว เสียชีวิตในเวลาต่อมา

ผลชันสูตรออกมาว่าน้าแกเลือดคั่งในสมอง ช้ำตามร่างกายทั้งข้างนอกและข้างใน นี่คือสาเหตุที่ทำให้น้าแกเสียชีวิต ยังมีหน้าไปเล่าให้เพื่อนที่รร. ฟังอีกนะว่าไม่เกรงกลัวอะไรทั้งนั้น ฆ่าคนตายมาเเล้ว

แชร์ต่อไปค่ะ ขอความยุติธรรมด้วยค่ะ ตายฟรีๆ ไม่มีใครออกมารับผิดชอบ น้าแกเป็นคนชอบช่วยเหลือคน”

อย่างไรก็ตาม ทางสำนักข่าวไอ.เอ็น.เอ็น. ได้ติดต่อสอบถามไปยัง สภ.มะเริง และ สภ.เมืองนครราชสีมา ซึ่งคาดว่าจะเป็นพื้นที่รับผิดชอบ ล่าสุด เจ้าหน้าที่สื่อสารประจำสถานีตำรวจ เปิดเผยว่า ยังไม่ได้รับรายงานเกี่ยวกับเรื่องดังกล่าว โดยหากมีความคืบหน้าจะรายงานให้ทราบต่อไป


ขอบคุณข่าวจาก สนุก.ดอม ครับ

นั้นละครับ เราจะต้องใช้ชีวิตร่วมกับพวก เด็กเดน อย่างนี้เหรอครับ ทำไมเราไม่ ลุมปาหิน เด็กพวกนีมั่งครับ อ่อ ขอโทษผมลืมไป เขาเป็น เยาวชน โตมาจะต้องเป็นเด็กดีครับ สาธุ เพียงๆ
comment1:Thx 1-1  ค่ะ
comment1-1:น่าจะของจริงละครับ
comment1-2:แล้วอบบนี้จะเอาผิดยังไง อายุยังน้อย จะรับโทษได้ยังไง สังคมไทย......
comment2:ผลจาก"ตลาดล่าง" ที่ไม่คุมกำเนิด มักง่าย ก่อให้เกิดขยะสังคม ประชากรไร้คุณภาพ วนลูปต่อๆไปเป็นวัฏจักร

ปล.สนับสนุนการทำแท้งถูกกฎหมาย ความบันเทิงราคาถูกไม่เสียเงินของระดับล่างคือมีอะไรกัน แบบมักง่ายไม่สนใจว่าจะท้องหรือเปล่า แค่GUเอามันส์และฟินในวันนี้ก็พอแล้ว ทุกวันนี้สก๊อยอายุ18กระเตงลูกสามสี่คน ที่สำคัญคนละผัว เพียบตามต่างจังหวัด สงสารก็แต่เด็กที่เกิดมาไม่รู้อิโหน่อิเหน่ เค้าไม่ได้อยากเกิดมาหรอกกับพ่อแม่ประเภทวันๆเอาแต่กินๆ นอนๆ รายได้ขั้นต่ำแต่โนสนโนแคร์ เสพสมแล้วก็ออกลูกพักเดียว กินเหล้าเล่นการพนันไม่อบรมเลี้ยงดู ไม่ให้อะไรที่เด็กพึงได้พึงมี เด็กก็จะร้าย เลว นิสัยไม่ดี จิตใจหยาบกระด้างไร้ความเมตตา เกะกะระราน รังแกคนอื่น หลงผิด ตามประสาคนไม่ได้รับการสั่งสอนขัดเกลา
comment2-1:สนับสนุนทำแท้งถูกกฎหมายเหมือนกันค่ะ เรื่องนี้ผลักดันกันมานานจนละเหี่ยใจ. พวกเต่าล้านปีที่มีอำนาจไม่ยอมเปิดใจ นี่เมืองพุทธ ฆ่าคนเป็นบาป บลาๆๆ
comment2-2:ชัดเจนมากครับ ต้นเหตุของปัญหาสังคมหลายๆเรื่องก้มาจากเหตุนี้แหละครับ ต้นไม้พิษมีโอกาสน้อยมากที่เด็กจะเติบโตถูกดูแลแล้วไม่เปนปัญหาต่อสังคม
comment2-3:พวกนี้ดูออกง่ายๆเวลาไปเดินห้างครับ Big C , Lotus ตาม ตจว. เวลาลูกซนๆหรือวิ่งเล่น จะตะคอก ขึ้นคำหยาบ ขู่จะตี บางครั้งหยิกหู ตบตีรุนแรงเกินจำเป็น

เด็กพวกนี้น่าสงสารครับ โตไปถ้าเป็นคนดีนี่เหมือนงมเข็มในมหาสมุทรจริงๆ
comment2-4:เราคิดว่าทำแท้งถูกกฏหมายไม่สามารถแก้ปัญหาแบบนี้ได้ เพราะประชากรณ์ที่ไม่มีคุณภาพ เค้าไม่สนใจเรื่องมีอยากมีลูก ไม่พร้อมเลี้ยงลูก หรืออะไรอยู่แล้ว
comment2-5:นอกเรื่องหน่อยนะคะ คือไม่ชอบคำว่าตลาดล่างเลยคือไม่ว่าจะใช้กับใครแต่รู้สึกไม่ชอบคำนี้เลยจริงๆ
comment2-6:ถ้าเราเกิดมาแบบนั้น เราจะคิดอ่านได้ดีกว่าเค้าเพราะสาเหตุอะไร  การศึกษา ความเท่าเทียม การกระจายรายได้  เราพลาดตรงไหน
comment2-7:เห็นด้วยมาก ๆ ครับ
comment2-8:เห็นด้วยกับเรื่องตลาดล่างครับ เพราะผมก็อยู่ต่างจังหวัด ก็เด็กแถวบ้านผมนี่แหละ เริ่มเป็นสก๊อยกันตั้งแต่ ป.4 จบ ป.6 เพราะท้องก็เยอะ อายุ 15 มีผัวคนที่ 4 ทั้งๆที่ตัวเองไม่มีงานมีการทำ
comment2-9:ต่อไปสังคมจะฟอนเฟะกว่านี้อีกค่ะ คนที่เอาตัวรอดหนีเข้าสู่ฐานะทางสังคมที่สูงกว่าเดิมได้ก็ดีไป แต่คนที่เลื่อนชนชั้นทางสังคมไม่ได้หรือยังไม่ได้ ลำบากแน่ๆ เพราะต่อไปคนคุณภาพมีลูกน้อยลงมว๊ากกกกกกกกกกก ในขณะเดียวกันคนพวกนี้ก็แพร่พันธ์ุเร็วแบบน่าตกใจ ออกแนวไม่แคร์สื่อ
comment2-10:เราว่าพวกนี้ถึงมีถูกกฎหมายก็ไม่ทำค่ะ   เพราะคิดไม่ได้อยู่แล้ว
comment2-11:แบบนี้ใช่ไหมครับ
เครดิต ตามในภาพ
comment2-12:ถ้าจะเปรียบว่าเข้ายุคมนุษย์ลิง   ก็ต้องเป็นแบบนี้กันทั้งโลก  คงไม่ใช่ thailand only

ถึงได้ถามว่าประเทศเราพลาดตรงไหน วิวัฒนาการเลยย้อนยุค
comment2-13:ต่อให้ทำแท้งถูกกม.พวกนี้ก็ไม่ทำ  คนคิดไม่เป็นก็คือคิดไม่เป็นครับ

ฝรั่งทำแท้งถูกกม.หลายประเทศ ก็ยังเห็นเด็กวัยรุ่นท้องแล้วต้องยกลูกให้คนอื่นเลี้ยงเป็นว่าเล่น
comment2-14:2-12

ลองไปหาหนังเรื่อง Idiocracy ดูนะครับ ฝรั่งก็คิดแบบนี้เหมือนกัน

In 2005, average in every way private Joe Bowers (Luke Wilson) is selected to take part in a secret military experiment to put him in hibernation for a year along with a woman named Rita (Maya Rudolph). The slumbering duo is forgotten when the base they are stored on is closed down and are left in stasis until 2505. When they finally wake up, they discover the average intelligence of humans has decreased so much that Joe is now the smartest man in the world.
comment3:เพิ่งเห็น คห.ย่อย 1
comment4:กูเกิลแล้วยังไม่เจอความคืบหน้าเลย คือมันต้องรอผลของคดีก่อนว่าทำจริงหรือเปล่า

แต่ส่วนตัวเชื่อว่ามีเด็กที่ทำลง แค่พวกมาก+วัยคึก+อีกฝ่ายไร้ทางตอบโต้ อะไรก็เกิดขึ้นได้แล้ว
comment5:ควรจะลดอายุของคำว่า"เยาวชน"ลงได้แล้วนะ  อย่างในกรณีนี้ผู้ปกครองก็สมควรได้รับโทษด้วย อย่าบอกว่าผู้ปกครองไม่ได้ทำอะไรผิด การที่คนทำผิดยิ่งอายุน้อยเท่าไรมันยิ่งสื่อว่าการได้รับอบรมสั่งสอนที่ดี ให้รู้ผิดรู้ชอบจากผู้ปกครองมานั้นมันแย่มากแค่ไหน ไม่ได้ขอให้คุณเลี้ยงลูกให้เป็นคนดี แค่ขอให้อย่าเป็นคนเลวแค่นั้นก็พอ...
comment5-1:เห็นด้วยกับ คห นี้มากๆๆ
comment5-2:ใช่ๆ
comment5-3:เสนอให้โทษส่วนที่ลดของเยาวชน ต้องเอาไปเพิ่มให้ผู้ปกครอง
comment5-4:การเอาพ่อแม่มาลงโทษร่วมกับลูกไม่มีทางเกิดขึ้นครับ
การลงโทษอาญา จะเป็นคนละกรณีกับการจ่ายค่าเสียหายในทางแพ่ง อันนี้ต้องให้พ่อแม่ช่วยจ่ายเพราะเรียกจากเด็กไปก็เท่านั้น เด็กไม่มีปัญญาจ่าย แต่การลงโทษ มันลงโทษเด็กได้โดยตรง และตัวพ่อแม่เองที่ไม่ได้มีส่วนร่วม ก็ไม่สามารถจับมาลงโทษได้ เพราะไม่ใช่คนที่ทำผิด
และการเป็นพ่อแม่ที่แย่ ไม่ได้แปลว่าเป็นคนไม่ดีครับ บางคนเป็นคนดี แต่ไม่มีเวลาอยู่กับลูกหรือตามใจลูกมากไป ลูกก็โตมามีนิสัยแย่ๆ กลับกัน บางคนนิสัยแย่ แต่ลูกดันโตมาเป็นคนดีก็มี เพราะงั้นนิสัยลูก มันสะท้อนนิสัยพ่อแม่ไม่ได้ครับ ยิ่งไปกว่านั้น คนนิสัยไม่ดีแต่ไม่ได้ทำอะไรผิด จะไปลงโทษเค้าได้ยังไง

ส่วนกรณีลดเพดานอายุของ"เยาวชน" ไม่ถึงกับเป็นไปไม่ได้ แต่ยากมากๆครับ
เพราะแนวคิดเรื่องการลดโทษของเด็ก เกิดจากการที่เชื่อว่า เด็กยังมีการตัดสินใจ วุฒิภาวะ ศีลธรรมไม่มากพอ
ลองนึกภาพที่ เด็กม.ปลาย หรือมหาลัย ออกมาทำกิจกรรมอะไรซักอย่าง เอาง่ายๆก็กิจกรรมทางการเมือง จะมีผู้ใหญ่บางประเภทบอกว่า "เป็นเด็กเป็นเล็กทำไมไม่ไปเรียนหนังสือ" สะท้อนอะไร? สะท้อนว่าคนพวกนี้ยังมองว่าขนาดเด็กมหาลัยยังไม่มีวุฒิภาวะมากพอเลย
ถ้าเราต้องการให้ลดเพดานอายุของ"เยาวชน" เราไม่สามารถทำได้แค่ในคดีอาญาครับ มันจะรวมไปถึงเรื่องแพ่งและเรื่องอื่นๆด้วย
ผมเปรียบเทียบให้ชัดเลยว่า การลดโทษให้แก่เยาวชนสิ้นสุดเมื่อเยาวชนนั้นอายุ 20 ปี(ในขณะก่อเหตุ) ซึ่ง 20 ปี เป็นอายุที่บรรลุนิติภาวะ สามารถทำอะไรหลายๆอย่างเองได้ เช่น แต่งงานมีครอบครัว เป็นวินมอไซค์ กินเหล้า 

สมมติว่าคุณต้องการลดเพดานอายุของ"เยาวชน"ลงมาเหลือ 15 ปี ต้องถามกลับก่อนว่า คุณยอมรับที่เด็ก 15 ปี จะแต่งงานมีลูกได้ตามกฎหมายหรือไม่? คุณกล้าที่จะขึ้นวินที่คนขับเป็นเด็กอายุ 15 หรือไม่?  คุณจะมองเด็กอายุ 15 เข้าร้านเหล้าได้อย่างถูกกฎหมายโดยไม่มีความรู้สึกในแง่ลบหรือไม่?
ถ้าคำตอบของคุณคือ คุณยอมรับทั้งหมด ต้องถามต่อไปว่า สังคมยอมรับด้วยหรือไม่ ถ้าสังคมไม่ยอมรับ ผมบอกเลยว่าการจะลดเพดานอายุของ"เยาวชน"แทบจะเป็นไปไม่ได้ครับ
comment5-5:5-4 ย่อหน้าสุดท้ายของคุณ ผมไม่เห็นด้วย
กฏหมาย มนุษย์เป็นคนร่าง เป็นคนเขียน ไม่ใช่ตรรกสำเร็จรูป ไม่ใช่โปรแกรมคอมพิวเตอร์ ไม่ใช่ If and then ไม่ใช่พระเจ้าสร้างเอาไว้แต่เดิม
comment5-6:ใช่ครับ ผมไม่ได้บอกว่ามันแก้ไขไม่ได้ แต่ถ้าแก้แล้วมันต้องมาตรฐานเดียวกัน
ไม่ใช่เรื่องนึงบอก มีวุฒิภาวะพอแล้ว ลงโทษมันเต็มที่เลย แต่อีกเรื่องนึงกลับบอกว่ายังไม่มีวุฒิภาวะ ไปทำอย่างอื่นไป ทั้งๆที่คนทำมันอายุเท่ากัน มันสองมาตรฐานครับ

ถ้าจะแก้ให้อายุเท่าไหร่ก็ตามควรรับโทษเท่าผู้ใหญ่ แปลว่าสังคมต้องยอมรับว่าคนอายุเท่านั้นมีวุฒิภาวะเพียงพอแล้วด้วยครับ
ตราบเท่าที่สังคมไทยไม่ยอมรับวุฒิภาวะของเด็ก ก็อย่าหวังให้กฎหมายตรงนี้เปลี่ยนไปเลยครับ ยาก
comment5-7:ให้ลงโทษพ่อแม่ผู้ปกครองเด็กแทนครับ
comment5-8:กฎหมายต้องเท่าเทียม และเป็นธรรม กรณี 5-5 ต้องเข้าใจหลักการว่ามันไม่สามารถเอาสิ่งที่เป็นโทษ มายัดเพิ่มเข้าไปในคดีอาญาได้ เค้าใช้แค่ในส่วนที่เป็นคุณกับผู้กระทำความผิด ถ้าเราแค่จะลดอายุเยาวชนเพื่อลงโทษให้หนักขึ้น ในขณะที่เราเอาอายุเยาวชน มาเพื่อคัดกรองการทำนิติกรรม ที่ต่างกับคดีอาญา มันจะเป็นการปฎิบัติที่ไม่เป็นธรรม เพราะไม่สามารถทำนิติกรรมใดใดได้เลย แต่รับโทษเท่าผู้ที่บรรลุนิติภาวะแล้ว

คือผมเห็นด้วยกับการเพิ่มโทษ แต่อาจจะไปกำหนดโทษเพิ่มในภายหลัง เช่น มีการก่อคดี ที่มีอัตราโทษ เกิน 5 ปีขึ้นไป ในขณะที่ยังเป็นเยาวชน เมื่อบรรลุนิติภาวะแล้วกระทำความผิดอะไรก็ตามยกเว้นลหุโทษ ก็ให้เอาโทษที่เคยลดเมื่อตอนเป็นเยาวชนมาเพิ่ม แบบนี้ยังพอเข้าใจได้
comment6:ควรเพิ่มโทษพ่อแม่รับโทษแทนด้วย เพราะ คนเลี้ยงหมาถ้าหมาไปกัดคนเจ้าของก็รับผิดชอบ
ในเมื่อชอบอ้างว่าลูกเป็นคนดี ยังเป็นเด็ก เพราะฉะนั้น พ่อแม่พวกนี้ต้องต้องรับโทษแทน
ไม่งั้นอีกหน่อย เด็กเลวๆ พวกนี้จะรับจ้างฆ่าคน ทำร้ายคนได้
จะได้เป็นตัวอย่างให้เด็กรุ่นต่อไปยั้งคิด ไม่งั้นในหัวต่อไปทะเลาะกัน ฆ่ากันได้ พอรับโทษก็ไม่มีบันทึก

เด็กสุดโฉดที่เติบโตขึ้นมาจากในเรือนจำ
https://www.youtube.com/watch?v=I5s8ilBQyUo
comment6-1:เห็นด้วยค่ะ ถ้ารักลูกมากแต่รักไม่ถูกทาง รู้อยู่แก่ใจว่าลูกทำผิดชนิดฆ่าคนตาย (จะเจตนาหรือไม่ก็ตาม) ความเป็นจริงมันไม่มีสิทธิ์ตั้งแต่จะคิดไปรุมทำร้ายเค้าตั้งแต่แรกแล้วด้วยซ้ำ 

ในเมื่อรักมาก ลูกเป็นคนดีมาก ปกป้องลูกมาก อ้างร้อยแปดพันอย่าง งั้นไม่ต้องพูดมากไปรับโทษแทนลูก.. จบ หรือไม่ก็รับมันทั้งครอบครัวนั่นแหละ 

เราสนับสนุนการทำแท้งแบบถูกกฎหมายมาตลอด ในเมื่อเมืองพุทธคัดค้านต่อต้านกันเยอะนัก งั้นทำแบบนี้แทนนี่แหละ ในเมื่อผลิตประชาชนที่ไร้คุณภาพออกมาแล้ว ต่อให้จะมีการวางแผนเรื่องมีลูกมาก่อนหรือไม่ มันไม่สำคัญ สำคัญตรงที่ถ้าเด็กเกิดมาแล้ว แต่เติบโตมาแบบไร้คุณภาพ ในเมื่อไม่ให้จัดการกับเด็กที่เป็นคนก่อเรื่อง ก็คงต้องอันเชิญผู้ให้กำเนิดมารับกรรมแทน 


น่าจะลองทำดูบ้าง ถ้าประหารให้ตาย มันก็ทรมานจิตใจแค่ตอนโดนลากไปประหาร หลังจากตายไปแล้วมันก็ไม่รู้สึกสาอะไรหรอก (อันนี้ไม่รู้นะ ไม่เคยตาย และก็ยังไม่อยากตาย 555) แต่สิ่งที่รู้แน่ๆ ว่าอะไรก็ไม่ทรมานไปมากกว่าการตายทั้งเป็นหรอก 

จากกรณีในข่าว ถ้าบทสรุปผลออกมามันเป็นเรื่องจริง ผู้ก่อเหตุเยาวชนหรอ? เด็กมาใช่มั้ย? ไปเอาพ่อแม่มันมา? พ่อแม่ไม่ได้เป็นคนก่อ แต่ลูกของคุณเป็นคนกระทำผิด เราไม่อยากลงโทษเด็ก เพราะมันขัดต่อหลักมนุษยธรรมของโลก  ลากพ่อแม่ไปประหารแทน ส่วนตัวมันตอนนี้ 13 ..งั้นรอไปจนกว่าจะ 18-20 ปี ค่อยประหารตายตามพ่อแม่ไปแล้วกัน ช่วงชีวิตที่เหลือก็อยู่ในคุกนอนรอวันตายเท่านั้นพอ 

จะได้บีบหัวใจและสร้างตราบาปให้กับตัวมันเอง ว่าที่พ่อแม่ของมันต้องมาจบชีวิตเพราะการกระทำชั่วๆ ของตัวมันเอง จะได้เข้าใจถึงความสูญเสีย คนตายแล้วก็จบไป แต่คนที่อยู่ต่อนี่สิ ..ต่อให้ค่าชดเชยจะดีเลิศประเสริฐศรีแค่ไหน มันก็รักษาบาดแผลชีวิตของพวกเค้าไม่ได้หรอก 


ถ้าทำแบบนี้ได้มันจะดีงามตรงที่ว่า.. เด็กจะเกรงกลัวต่อการทำผิดมากขึ้น และผู้ที่เป็นพ่อแม่หรือผู้ที่เลี้ยงดูเด็ก ก็จะไม่ปล่อยปละละเลยลูกของตัวเองให้กลายไปเป็นขยะของสังคมที่นับวันยิ่งมีแต่จะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ จนน่าตกใจ
comment7:เยาวชน เหรอ ผมไม่เห็น มันจะมี ประโยชน์อะไร ถ้าทำความเลว แสดงว่า สมองมัน ไปไกลแล้ว คุณลองคิดดูสิ คนดีๆ ยังไม่คิดจะทำกันเลย ไอฆ่าคนเนี่ย แต่นิ เป็น เยาวชน คิดฆ่าคนแล้ว คุณลองคิดดูนะ ว่า มันล้ำไปไกลแค่ไหน
comment8:ตกลงเป็นข่าวจริงเหรอ
comment9:..
comment10:น่าจะจริงนะ พอดีเปิดไบร์ททีวี สัมภาษณ์ผู้ใหญ่บ้าน แต่ใกล้จบพอดี จับความได้ว่า ชาวบ้านกังวลมาก ตำรวจมาจับและปล่อยแล้ว เป็นกลุ่มเด็กที่เหลือมากๆด้วย
comment11:อ่านเเล้วถึงกับต้องล็อกอินเข้ามาโหวตให้เลยค่ะ ดูไม่สำนึกใดๆ ถึงขนาดเอาเรื่องไปเล่าข่มขู่เพื่อนที่โรงเรียนอีก 
สงสารน้าแกจับใจ ขอให้น้าไปสู่สุขคตินะคะ
comment12:เข้ามาโหวต
comment13:เยาวชนยิ่งต้องควรตัดไฟแต่ต้นลม โทษควรเทียบเท่าผู้ใหญ่ ปล่อยไว้มีแต่จะเป็นภัยกับสังคม
comment13-1:การให้เด็กรับโทษเท่าผู้ใหญ่ กฎหมายมีช่องให้ทำได้ครับ แต่ต้องทำเฉพาะกรณีไป ไม่ใช่เป็นหลักทั่วไป

แต่ถ้าหมายถึงลดเพดานอายุของ"เยาวชน" ที่มีผลทั่วไป ไม่ใช่เฉพาะเจาะจงในแต่ละกรณี ไม่ถึงกับเป็นไปไม่ได้ แต่ยากมากๆครับ
เพราะแนวคิดเรื่องการลดโทษของเด็ก เกิดจากการที่เชื่อว่า เด็กยังมีการตัดสินใจ วุฒิภาวะ ศีลธรรมไม่มากพอ
ลองนึกภาพที่ เด็กม.ปลาย หรือมหาลัย ออกมาทำกิจกรรมอะไรซักอย่าง เอาง่ายๆก็กิจกรรมทางการเมือง จะมีผู้ใหญ่บางประเภทบอกว่า "เป็นเด็กเป็นเล็กทำไมไม่ไปเรียนหนังสือ" สะท้อนอะไร? สะท้อนว่าคนพวกนี้ยังมองว่าขนาดเด็กมหาลัยยังไม่มีวุฒิภาวะมากพอเลย
ถ้าเราต้องการให้ลดเพดานอายุของ"เยาวชน" เราไม่สามารถทำได้แค่ในคดีอาญาครับ มันจะรวมไปถึงเรื่องแพ่งและเรื่องอื่นๆด้วย
ผมเปรียบเทียบให้ชัดเลยว่า การลดโทษให้แก่เยาวชนสิ้นสุดเมื่อเยาวชนนั้นอายุ 20 ปี(ในขณะก่อเหตุ) ซึ่ง 20 ปี เป็นอายุที่บรรลุนิติภาวะ สามารถทำอะไรหลายๆอย่างเองได้ เช่น แต่งงานมีครอบครัว เป็นวินมอไซค์ กินเหล้า 

สมมติว่าคุณต้องการลดเพดานอายุของ"เยาวชน"ลงมาเหลือ 15 ปี ต้องถามกลับก่อนว่า คุณยอมรับที่เด็ก 15 ปี จะแต่งงานมีลูกได้ตามกฎหมายหรือไม่? คุณกล้าที่จะขึ้นวินที่คนขับเป็นเด็กอายุ 15 หรือไม่?  คุณจะมองเด็กอายุ 15 เข้าร้านเหล้าได้อย่างถูกกฎหมายโดยไม่มีความรู้สึกในแง่ลบหรือไม่?
ถ้าคำตอบของคุณคือ คุณยอมรับทั้งหมด ต้องถามต่อไปว่า สังคมยอมรับด้วยหรือไม่ ถ้าสังคมไม่ยอมรับ ผมบอกเลยว่าการจะลดเพดานอายุของ"เยาวชน"แทบจะเป็นไปไม่ได้ครับ
comment14:ไม่ต้องเดาอนาคตเลย โตไปเป็นภาระสังคม พ่อแม่ก็คงไม่รับผิดชอบสิ่งที่ตัวผลิตออกมา
comment15:???!!!
comment16:ทำไมต้องปิดหน้าไม่ให้เห็นด้วยครับ ตอนทำเขายังไม่อาย ถ้าจับตัวได้จะเบลอหน้าทำไม ให้เห็นกันทั้งประเทศเลยครับ จะได้รู้ว่าใครเป็นใคร ถ้าหลุดคดีไป จะได้ระวังตัว นี่ไม่รู้เลยใคร ลูกใคร มีกี่คน หน้าตายังไง
comment16-1:เห็นด้วย...
comment17:เชื่อว่าหนึ่งในเด็กเลวพวกนั้นต้องมีผู้ปกครอง ลากพวกนี้ออกมา และจัดการขังคุกให้มีชีวิตอยู่ในนั้นทั้งหมดนั่นแหล่ะ
เกิดมาเป็นปัญหาสังคม ไม่มีประโยชน์ต่อโลก
comment17-1:ให้อยู่คุกยังเสียดายงบประมาณเลย
comment18:อยากให้เอาเข้าศาลผู้ใหญ่ไปเลย
comment19:โทษที่ตัวพ่อแม่เด็กล้วนๆ สักแต่เอา สักแต่มีลูก คลอดกันออกมาเป็นปัญหาสังคม เด็กพวกนี้มันก็ไม่ต่างอะไรกับพ่อแม่มันหรอกค่ะ
comment20:ความจริงของสังคมในทุกวันนี้ ขอเสนอวิธีรุมประชาทัณฑ์เป็นการลงโทษครับ
comment20-1:ให้การรุมประชาทัณฑ์เป็นการลงโทษ ถามว่าทำได้มั้ยก็ทำได้ แต่ยากมากๆในยุคนี้
ที่สำคัญคือ ประชาทัณฑ์เสร็จแล้ว ต้องปล่อยเค้าเลยนะครับ ห้ามจับเข้าคุกอีก เพราะเราไม่สามารถลงโทษซ้ำสองในการกระทำความผิดครั้งเดียวได้ครับ ถ้าประชาทัณฑ์เสร็จแล้วต้องเอาเข้าคุกอีก อันนี้เป็นไปไม่ได้แน่ๆ
comment20-2:รุมประชาทัณฑ์ เค้าเอาถึงตายเลย ไม่ต้องกลัวปล่อยมาทำอะไรหรอก
comment21:พ่อแม่ต้องออกมาบอกว่าลูกฉันเป็นคนดี
comment22:ปัญหาความรุนแรงในกลุ่มเยาวชน มันเป็นหาใหญ่แล้วนะ
comment23:ข่าวนี้มองไปถึงพ่อแม่เด็กเลย
เลี้ยงดูกันยังไงเด็กถึงได้โหดเหี้ยมขนาดนี้
อายุแค่นี้ทำได้ขนาดนี้ เห็นอนาคตเลย
นับวันอาชญากรอายุน้อยลงเรื่อยๆ
อ่านแล้วรู้สึกหดหู่มากจริงๆ
comment24:สรุปข่าวจริงดิ กดโหวตให้ครับ ส่วนเรื่องปัญหาสังคม พูดมากเจ็บคอครับ
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment26:ขอเมนต์แบบไม่โลกสวย   ทุกวันนี้ ถ้าเห็นข่าววัยรุ่นตีกันจนตาย เด็กแว้นเสียหลักรถล้มตาย วัยรุ่นกวนเมืองโดนปืนยิงใส่เสียชีวิต อะไรประมานนี้ ผมมีความรู้สึกเฉยปนกับคำว่าสมควร
  แต่ถามว่า ถ้าอยู่ในเหตุการณ์แล้วเขายังมีโอกาสรอดจะช่วยมั้ย ก็ช่วยนะในถานะเพื่อนมนุษย์
comment27:พวกประเภท #Yesได้ก็เลี้ยงได้ แต่ #เลี้ยงออกมาเป็นแบบไหนอีกเรื่อง
comment28:ไอ้เรื่องเอาเด็กพวกนี้ไปลงโทษน่ะมันปลายเหตุแล้ว  แต่ที่อยากจะรู้คือเด็กพวกนี้เติบโตมาจากครอบครัวแบบไหน แล้วมีครอบครัวอันตรายแบบนี้เยอะมากเท่าไหร่ในประเทศนี้   สมมติถ้าเด็กพวกนี้ถูกเอาไปประหาร แต่ปัญหานี้ก็ยังไม่หมดนะ  ซึ่งเป็นเรื่องที่น่ากลัวมาก เพราะคนพวกนี้ก็คือคนที่อยู่ในสังคมเดียวกับเรา    

นอกจากการลงโทษเด็กพวกนี้ให้หนักแล้วยังมีวิธีไหนบ้างที่จะแก้ปัญหานี้ได้  เอาในอุดมคติก็ได้ครับ
comment28-1:ถ้าเป็นสมัยโบราณ ถ้าไม่ประหาร ก็คงโดนจับไปเป็นทาสจนตาย
comment28-2:ปัญหามันสะสมมาเป็นรุ่นๆ  รุ่นปูย่าตายาย ไม่ได้รับการพัฒนาในด้าน ใดด้านหนึ่งต่อไปนี้ การศึกษา ศีลธรรม รายได้ ก็เป็นผลถึงรุ่นพ่อแม่  ถ้าพ่อแม่ไม่สามารถเปลี่ยนแปลงสภาพครอบครัว ในทางใดได้ชัดเจน ครอบครัวนั้นก็จะยิ่งถ่อยหลังลงกว่ารุ่นก่อน

มันเหมือนเป็นปัญหาครอบครัว แต่จริงๆเกี่ยวโยงกับแผนพัฒนาประเทศ สมัยปู่ย่าตายาย หรือก่อนหน้านั้น
comment28-3:คิดว่าอันนี้เป็นผลมาจากความเหลื่อมล้ำทางเศรษฐกิจ
comment29:นี่หรือเด็กอายุ 13 ถึงกับฆ่าคนได้...
comment30:เยาชนสมัยนี้โหดเหี้ยมเกินกว่าจะใช้กฎหมายเยาวชนจัดการแล้ว 
ถ้าไม่อยากให้ลูกหลานเราต้องเติบโตในสังคมร่วมกับคนพวกนี้ ต้องผลักดันให้รัฐใช้มาตรการอื่นได้แล้ว
อย่าไปฟังองค์กรสิทธิอะไรมากเลยถ้าคำของคนพวกนี้ใช้ได้ผล สังคมมันคงไม่เดินมาถึงจุดที่เด็ก13ฆ่าคนได้หรอก 

ปล.พ่อแม่เด็กพวกนี้ก็คงกากเดนไม่แพ้กัน แบบนี้น่าออกกฎหมายลูกทำผิดพ่อแม่ติดคุกด้วยคงจะดี
comment31:ต่อไปเด็กเฮียๆพวกนี้ คงเข้าๆออกๆคุกกันเป็นว่าเล่นซินะ
comment32:นึกถึงวันข้างหน้าที่พวกนี้มันแพร่พันธุ์ต่อไป 
จะมีอีกกี่คนที่ต้องเป็นเหยื่อ
comment33:สัตว์นรก 4-5 ตน เพิ่งกลับมาเกิดเป็นมนุษย์ในชาตินี้
ขอให้พวกเจ้าจงกลับไปใช้กรรมต่อในนรก
ขอให้คุณน้าไปสู่สุคติสมกับความดีที่เคยทำไว้
comment34:ผีนรกมาเกิด
comment35:ตอนนี้ผมอยากรู้แล้วว่าคดีเยาวชนแบบนี้ โทษสูงสุดที่จะได้รับคือยังไงครับ ทนายเก่งๆหายไปไหนหมด ช่วยพิจารณาด้วย
comment36:สมัยที่ทำงานรับเด็กช่าง อาชีวะมาฝึกงาน
เด็ก ปวช.3 เล่าถึงวีรกรรมของรุ่นพี่ให้ฟังว่า
รุ่นพี่เขาเคยปล้นธนาคาร  บอกว่าจะทำอะไรก็ให้รับทำตอนที่ยังเป็นเยาวชน เพราะโทษไม่แรง

ฟังแล้วน่ากลัวมาก
comment36-1:เห็นด้วยครับ เยาวชนที่ก่อเหตุร้ายจำนวนไม่น้อย คงจะรู้ว่ามีช่องว่างทางกฎหมายแบบที่ว่า จึงกล้าลงมือ
comment36-2:แล้วยังให้ทำงานต่อไหมครับ
comment36-3:36-2 ก็ให้ทำงานตามปกติค่ะ
แต่ที่สยองคือ ก่อนหน่านั้นเคยเรียกเจ้ารุ่นพี่คนนั้นมาช่วยงานขับรถค่ะ
comment36-4:ไอ่พวกสมองใสรู้จักใช้ช่องทางกฎหมายมาทำชั่ว พฤติกรรมแบบนี้แสดงว่าความคิดเลยคำว่าเยาวชนไปไกลแล้ว สมควรต้องรับโทษแบบผู้ใหญ่ทั้งที่อยู่ในวัยเยาวชนนี่แหละ จริงๆศาลก็มียกเว้นอยู่นะถ้าเจตนามันชัดจริงแม้จะเป็นเยาวชน แต่ไม่แน่ใจว่าที่ผ่านมามีคำตัดสินที่เป็นรูปธรรมบ้างไหม
comment37:พ่อแม่ด้อยคุณภาพ ครอบครัวแตกแยก เลี้ยงแบบปล่อยให้โตเองไม่ก็ส่งเด็กมาให้คนแก่เลี้ยง เด็กโตมากับสังคมแย่ๆ หล่อหลอมให้เป็นประชากรด้อยคุณภาพ แล้วก็มีลูกวนลูปไปเรื่อยๆ
comment38:สลดใจ ทำอะไรไม่ได้เลยใช่ใหม คำว่าเยาวชนมันคุ้มกะลาหัวเจ้าฆาตกรพวกนี้อยู่
comment39:อ่านแล้วสลดหดหู่ใจอย่างมาก

ปล. เห็นด้วยกับ คห.2 ครับ
comment40:โห เยาวชน ทั้งขโมยของทั้งฆ่าคน  อะไรทำให้เป็นแบบนี้
comment41:คนที่พร้อมจะมีลูก ทั้งวัยวุฒิ ทั้งฐานะการเงิน
ยังคิดแล้วคิดอีก กว่าจะมีลูกสักคน
บางส่วนเลือกที่จะไม่มีด้วยซ้ำ

มีลูก ใครก็มีได้ แต่การเลี้ยงดูนี่สิ
ละเหี่ยใจจริงๆ
comment42:ต้องเข้าคุกมั้ย หรือว่า เข้าสถานพินิจ 

อุ้ย!!  ลืมไป ไม่ว่าเข้าที่ไหน 
ค่ากับข้าวที่เลี้ยงเด็กพวกนี้ ก็ภาษีพวกเรานี่หว่า

เอ้า! ก้มหน้าทำงานต่อสิครับ หาเงินมาเสียภาษียังไงเล่า ปัดโถ่...
comment42-1:ทนต่อไปครับ มนุษย์เงินเดือนเช่นเรา
comment43:จะไม่แปลกใจเลย 
ถ้าวันใดวันหนึ่ง เด็กพวกนี้จะไปตีรันฟันแทงกับใคร
แล้วตายในที่เกิดเหตุ

ไว้อาลัยแด่ พ่อแม่ที่พร่ำร้องส่า ลูกฉันเป็นเด็กดี
comment44:ไม่น่าเกิดมาเลย น่าจะแท้งตายไป เด็กแบบนี้ อายุแค่นี้แตาคิดฆ่าคน และฆ่าไปแล้วด้วย เอาโทษให้หนักๆเลย ไม่มีใครเห็นใจมันหรอก
comment45:เป็นเยาวชนดำเนินคดีตอนนี้ไม่ได้
ก็ให้ติดคุกรอไปก่อนได้มั้ย
อายุครบ 20 ค่อยตัดสินโทษ
แล้วเอาพฤติกรรมระหว่างที่ติดคุกมาร่วมพิจารณา ว่าสมควรลงโทษขั้นไหน
comment46:ประหารชีวิตดีที่สุด
ปล่อยให้โต จะน่ากลัวกว่านี้เยอะ
comment47:กระทู้นี้ นักสิทธิจะมาอ่านมั้ย?
comment47-1:อ่านครับ ทั้งนักสิทธิ ทั้งกลุ่มคอยบั่นทอนความมั่นคงชาติ เข้ามาแล้วแน่ๆ
comment48:ผมคิดว่า ถ้าเด็กทำความผิดรุนแรงด้วยความตั้งใจ กฏหมายควรลงโทษแบบผู้ใหญ่ได้แล้ว ไม่ใช่บอกเยาวชนๆๆๆ
comment49:ต้องเอาพ่อแม่มารับโทษด้วย
comment50:ผมว่ากระทู้นี้มันกลายเป็นประเด็นเรื่องชนชั้นไปแล้ว
ลูกคนรวยเศรษฐานะสูงที่มีปัญหามีถมไป
และยังรอดหลุดคดีได้มากกว่าลูกคนจนด้วยซ้ำ
คำว่าพ่อแม่ด้อยคุณภาพผมว่าไม่เกี่ยวกับเศรษฐานะแน่นอนครับ
comment51:พฤติกรรมแบบนี้สมควรประหาร แต่ด้วยอายุแล้วมันก็ไม่สมควรประหาร ต้องบำบัดเยียวยากันก่อน

ความรู้สึกตีกันแฮะ คนก่อเหตุเด็กไป พฤติกรรมก็เลวทรามไป
comment52:คือ ตอนแรกที่เห็นข่าวนี้ เราโคตรสลดเลยอ่ะ แบบไม่คิดว่าเด็กอายุขนาดนี้
จะทำคนไม่มีทางสู้ คนที่น่าสงสารได้ขนาดนั้น เล่นทำถึงตายอ่ะ
มันโหดร้ายและอำมหิตเกินเด็กไปแล้วอ่ะ

ถ้ากระทำการแบบผุ้ใหญ่ รึมีลักษณะการกระทำเกินเด็ก เขาก็ให้ขึ้นศาลจังหวัดได้นะ ถ้าเข้ากรณีนี้ แต่อายุไม่ถึงอ่ะ
เพราะกระบวนการคิด จิตสำนึก การกระทำมันเทียบเกินคนอายุ ยี่สิบขึ้นไปแล้วอ่ะ 
แต่โทษสำหรับเด็ก เยาวชน มันก็ได้ไม่เท่าผุ้ใหญ่ได้หรอก เพราะเขาถือเป็นผ้าขาว ย่อมกลับใจได้ง่ายกว่าผุ้ใหญ่ เขาเลยเว้นให้
เหมือนถึงจะทำผิด แต่ถ้ามีทางยับยั้งทำให้เขาเป็นคนดีต่อไปได้ เขาก็จะให้โอกาสอ่ะ ทางกฏหมายเด็กอ่ะ เหมือนไม่ให้สังคมเพิ่มคนเลว คนร้ายมากกว่าเท่าที่มีอยู่ขึ้น 

แต่บางกรณี ดูท่าแล้ว ตอนโตก็คงน่าจะแรงกว่าเดิม ก็ตอนเด็กยังทำขนาดนี้เลยอ่ะ ยาก ที่จะกลับตัวใจ ยิ่งอยู่ในสภาพแวดล้อมแบบไหนอีก
คือ เด็กนี่ มันละเอียดอ่อนกว่าผุ้ใหญ่ เพราะงั้น การที่เขาจะพินิจว่าจะให้ขึ้นศาลนั้น นอกจากดูพฤติการณ์การกระทำแล้ว ยังดูสภาพแวดล้อมเด็ก ความเป็นอยู่ สังคม บลาๆ อีกเยอะ

แต่เราว่ามันร้ายแรงเกินไปจริงๆอ่ะ
comment53:ทนายอนันตชัยให้สัมภาษณ์ว่า ศาลจะเมตตาปราณีมากมาย เพราะเด็กยังไม่มีความคิดแบบเต็มสติปัญญาเท่าผู้ใหญ่ยิ่งอายุ 11 13 14 ยิ่งบอกว่าเหมือนผ้าขาว สามารถกลับตัวได้ ลุงคนนี้ตายฟรีแน่นอน เราว่าดีไม่ดีไม่ต้องเข้าไปอยู่สถานพินิจด้วยซ้ำนะ สำหรับเด็ก 11 ขวบ ก็รอดูว่าหน่วยงานรัฐจะทำอย่างไร จริง ๆ เกิดเหตุนี้แล้วทำไมหน่วยงานเด็กไม่เข้ามารับตัวไปดูแล
comment53-1:เด็กยังไม่มีความคิดเต็มสติเท่าผู้ใหญ่ อายุขนาดนี้เท่ากับผ้าขาว โอ้โห???!!!! ทนายกับศาลเอาอะไรมาคิดเนี่ย มาถึงขนาดนี้แล้ว ถ้าความคิดมาเต็มๆสติ ผมว่า ไม่เหลือร่องรอยให้สืบสวนเลยเเหงๆ คงจะร้ายและฉลาดเป็นกรด ทำคนตายคงไม่ทิ้งหลักฐานไว้ให้สืบได้แน่ๆ  อนาคตนี่ มหาโจรแน่ๆ และถ้าหลุดจากคดีได้ อีกหน่อยต้องมีคนเอาอย่างแน่ๆ และต่อๆไปฆาตกรฆ่าคน จะอายุน้อยลงเรื่อยๆ ถ้าคดีนี้เงียบหรือเด็กๆพวกนี้รอดได้นะ ผมว่าต้องไม่จบง่ายๆแน่ๆ
comment54:ถ้าพ่อแม่สอนและปฏิบัติศึล5 ให้ลูกจำ. ทำให้ลูกดู เด็กจะไมเติบโตมาเลวได้ขนาดนี้
แค่ฆ่ามดยังไม่กล้าด้วยซำ๊. อายุ12 ปี หากยังไม่รู้ผิดชอบชั่วดี นิสัยจะติดตัวเป็นสันดาน คนจะดีจะเลวเห็นได้ตั้งแต่เด็ก. ที่เค้าไม่เอาผิดเยาวชนเพราะเห็นว่า เด็กไม่ได้โตมาเอง มีคนเลี้บงดูอบรมสั่งสอนมา
comment55:ขอให้เวรกรรมตามมันทันเร็วๆนี้ สาธุ
comment56:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment57:เราเข้ามาในยุคที่ เด็ก ปืนเกลียว กับผู้ใหญ่แล้ว (ปืนเกลียวกับตรงๆกับผู้ใหญ่ มันแค่กระจกใสบางๆที่กั้นตรงกลางเท่านั้น) แล้วเด็กอายุแค่ 7-8 ขวบ ด่า กล้วย/ผี/เลขแปด/ตะกวด แล้วครับ แล้วก็จะอ้างว่า เรื่องของผม/หนู ตามประสาโซเชียล (โซเชียลเจริญขึ้น แต่คนกลับแย่ลง(มาก) ใช้อารมณ์ก่อนเหตุผล แล้วส่วนมากมักจะหายเงียบในกลีบกุหลาบ) แล้วก็ไม่อยากจะโทษอะไรเลย โทษที่ครอบครัว+สิ่งแวดล้อมด้วย ที่เปลี่ยนจาก เด็กน้อยเป็นปีศาจ(ในร่างคน ที่น่ากลัวมาก)
comment58:แก๊งค์เด็กกลุ่มนี้ มีแต่ชาวบ้านหวาดกลัว ตามข่าว แล้วตำรวจจะจัดการยังไง ??
comment59:นึกถึงหนังเรื่อง confession เลย
จะมีใครทำอย่างงั้นได้มั้ยนะ
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61:เคยเห็นในหนังนานแล้วแต่มัน 

Base on ture story


มันซ่อนอยู่ในหลืบของสังคมรอวันปะทุออกมา
comment62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment63:โทษควรเท่าเทียมผู้ใหญ่ จะใช้คำว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ไม่ได้แล้ว
   เพราะไร้จิตสำนึก ปกติคนดีๆ ถ้าทำอะไรตายสักอย่าง จิตใจก็จะหเหู่แล่ว แต่นี่ฆ่าคนตายทั้งคน จะเจ็บแค้นขนาดไหน ใจก็ต้องรู้สึกผิด  แต่เด็กพวกนี้ไม่ แล้วต่อไปเติบโต เค้าจะขนาดไหน จะมีคนบริสุทธิ์อีกสักเท่าไหร่ ที่บังเอิญยซวยมาเจอเด็กพวกนี้เข้า  เอาจริงเอาจังสักที เลิกปกป้องคนชั่วได้แล้ว คนดีๆกำบังจะตายหมดแล้ว เพราะคนขั่วมักมีเกราะป้องกันมากมาย ในขณะที่คนดีๆมีหน้าที่ลุ้น วัดดวง เสี่ยง กับหนี จนจะไม่เหลือที่ยืนแล้ว
comment64:กรณีอุกฉกรรจ์ขนาดนี้ใช้ศาลผู้ใหญ่ไปเลย. 

คนเยอะแยะล้นโลก คนเลวๆตายไปก็ช่างเถอะ ไม่ต้องเผื่อกลับใจหรอก มันร้ายแรงและเสี่ยงเกินไป
comment65:คนที่อยู่ใกล้เคียงไม่เข้าไปดูแลลุงแกหน่อยละ ให้การได้ละเอียดแต่ทำไมปล่อยแกนอนตายตรงนั้น
comment66:เยาวชนทำผิด เข้าสถานพินิจ เข้าคุก ค่ากินค่าอยู่ค่าหมอค่าสารพัด เลี้ยงคนๆนึงไม่ใช่พันสองพัน เงินก็มากจากภาษีประชาชน ทำงานงกๆมาเสียภาษี แต่ได้คุณภาพชีวิตแค่นี้ แถมยังต้องมาคอยระแวงพวกขยะสังคมพวกนี้อีก ตลกจังประเทศนี้
comment66-1:เออ.. น่าจะให้พ่อแม่มันจ่ายนะ
comment67:ไอ่เด็กพวกนี้โตขึ้นนี่นรกกว่านี้แน่ๆ

แบบนี้เค้าเรียกว่าพิการทางมโนธรรม สั่งสอนยังไงก็ไม่มีทางดีขึ้นได้หรอก
comment68:ปัญหาอยู่ที่ผู้ปกครอง เมื่อไหร่จะมีการทำอะไรบ้างซักที
comment69:เข้าสถานพินิจ ไปฝึกปรือวิทยายุทธ  ออกมาวิชาแก่กล้ามากขึ้น   ทำผิดซ้ำอีก  เข้าคุกอีก  วนลูปอยู่อย่างนี้แหละ คนดีอีกกี่คนจะเป็นเหยื่อ
comment70:คงต้องรอให้เหมือนกับหนังเรื่อง Law abiding citizen
comment71:เคยดูข่าวเคสนึง จำไม่ได้แล้วว่าเคสไหน
พ่อแม่ออกมาปกป้องลูกตัวเองที่ฆ่าคนไปว่า ลูกชั้นนิสัยดี พฤติกรรมดี เป็นคนดี เรียนดี ขยันทำมาหากิน 
เราก็เกือบเคลิ้มละ  นึกว่าตำรวจจับผิดตัวแน่ๆ
ที่ไหนได้ ตำรวจออกมาบอกว่า เด็กคนนี้เคยก่อคดีอะไรมาบ้าง ทั้งยาเสพติด ทั้งลักทรัพย์  และสุดท้ายฆาตกรรม

โอ้ นี่เหรอคนดีของพ่อแม่ ........
comment72:อยากมี กม ให้พ่อแม่มีส่วนรับผิดชอบความผิดของเยาวชนด้วย จะได้คิดเยอะๆ ก่อนมีลูก ถ้าไม่มี ปญ อบรมสั่งสอนก็ไม่ต้องมี
comment73:ออกกฎหมายบังคับคุมกำเนิดชั่วคราวทั้งหญิงและชายดีกว่า อยากมีลูกเมื่อไหร่ค่อยเอาที่ฝังออก
comment74:แปลกตรงที่ว่าสังคมกลุ่มนี้มักจะอยู่รวมกันเยอะๆ พออยู่กันเยอะๆก็เริ่มกร่าง เริ่มห้าว เห็นอะไรนิดๆหน่อยๆขัดตาก็เริ่มเรื่องได้ทันที ทีนี้พอจำนวนคนมันเยอะ การลงไม้ลงมือก็จะหนักขึ้น ประมาณว่า " ไงละ กูต่อยหนักกว่า กูตีหนักกว่า นี่ ดูกูนี่ ตีหัวเลย กูเจ๋ง " สุดท้าย....เหยื่อมักจะถึงแก่ความตายบ่อยๆ สังเกตุจากข่าวประเภทนี้ไหมครับ ไม่ค่อยมีเหยื่อรอดหรอก และฆาตกรก็มักจะถูกจับได้ง่ายๆด้วย เพราะหลักฐานเยอะ ไม่ได้คิดหลบหนีอย่างฉลาดด้วย

แต่....มันก็มีคดีแบบนี้อยู่เรื่อยๆนะ เราต้องยอมรับแล้วละ ว่าแวดล้อมตัวเรามันเป็นแบบนี้ อยู่กับมันอย่างระแวดระวัง หลีกห่างจากคนลักษณะแบบนี้

ส่วนคนปกติจิตสำนึกปกติ ก็มักจะมีน้อย จำนวนกลุ่มเล็กๆ ไม่ระรานใคร อยู่เงียบๆ ไม่มีบทบาทอะไรในสังคม และบางทีไม่กล้าช่วยเหยื่อจากคนกลุ่มแรกด้วย

สุดท้าย คนจิตสำนึกดีๆ ช่วยเหลือสังคม อันนี้ยิ่งมีน้อยลงไปอีก บางทีเข้าไปช่วย โดนลูกหลง ตายตามไปอีก

คิดแล้วเศร้า.....
comment75:กำหนดกฎหมายขึ้นมา ใครจะมีลูกต้องไปสอบข้อเขียนด้านจริยธรรม การอยู่ร่วมกันกับเพื่อนมนุษย์ กฎหมายครอบครัวในเบื้องต้น ฯลฯ ให้ผ่านก่อน ไม่ก็ไปทำกิจกรรมหรือทดสอบตามแบบที่รัฐเป็นคนกำหนดให้ผ่านเสียก่อน ถึงจะมีลูกได้ จะมีคนต่อไปก็ไปสอบอีก แล้วอบรมทุกๆ 3-5 ปี + ทำแบบทดสอบ

ทำให้เหมือนกับสอบใบขับขี่อะไรทำนองนั้น(*ใบขับขี่ => ใบอนุญาตให้มีลูก) 

ถ้าสอบไม่ได้ คุณก็ไม่ได้รับการอนุญาตให้มีลูก

หรือไม่ก็ ถ้ากำลังจะมีลูกต้องไปอบรมแล้วทำแบบทดสอบก่อน และเสียค่าใช้จ่ายด้วย รัฐก็ไม่ต้องอุ้มหน่วยงานนี้ เค้าก็เอาเงินส่วนนี้บริหารจัดการองค์กรกันไป(*กรมการขนส่งทางบก => กรมการครอบครัว😛)

หรือ อีกกรณี อาจจะใช้มาตรการจูงใจ ถ้าใครมีใบอนุญาตก็สามารถเอาไปเป็นส่วนลดค่าคลอด ได้เงินรายปีเพิ่ม / ถ้าไม่มีก็เสียค่าปรับตอนคลอดกันไป (ยกตัวอย่างนะ)

อย่างน้อยคนที่จะเป็นพ่อเป็นแม่จะได้ตระหนักในเรื่องการมีลูกและคุณภาพชีวิตที่ดีของครอบครัว และผมว่าอาชีพใหม่จะเกิดขึ้นเยอะเลย และมันน่าจะช่วยแก้ปัญหาในระดับหนึ่งตั้งแต่สถาบันครอบครัว

ปล. แบบนี้มันจะโหดไปไหมครับ
comment76:แนวคิดดี แต่ทำให้เป็นเรื่องจริงได้นี่ยากมากครับ ขนาดใบขับขี่ สอบแล้วยังทำผิดกฎกันได้ทั้งๆที่รู้แต่ยังทำ เรื้องนี้ก็คงเหมือนกันครับ มันยากตรงที่คนจะมีอะไรกัน ยังจะห้าม ไม่ให้มี เดี๋ยวดราม่ากันใหญ่โตไม่จบไม่สิ้นอีก อยู่ที่สามัญสำนึก ของทุกคน การรู้จักผิดชอบชั่วดี อะไรควร ไม่ควร มากกว่า และแต่ละคนก็สั่งสอนลูกหลานตัวเองไม่เหมือนกันทุกคน ทุกครอบครัวด้วย เพราะเงื่อนไขในบ้านแต่ละหลัง การเงิน การงาน การใช้ชีวิต ความคิดอ่าน ความใจเย็น ใจร้อน การมองคน การพูดจา ไม่เหมือนกันอีก แต่จะให้อยู่บนจุดๆเดียวกัน มาตรฐานเดียวกันทุกคน เป็นไปได้ยาก(ความเห็นส่วนตัวครับ)
comment77:ฆ่าคนตายโดยเจตนา ข่มขืน รุมโทรม อาชญากรรมร้ายแรงบทลงโทษควรมากเท่าผู้ใหญ่ ไม่ควรอยู่ในโหมดคดีเยาวชน
comment78:เพื่อนๆตอบเรื่องกฎหมายมาเยอะแล้ว

ผมเลยจะพูดถึงประเด็นที่น่าสนใจที่คนส่วนมากไม่ทันคิด  แต่นักวิจัยด้านสมองและจิตวิเคราะห์กำลังค้นคำตอบเรื่องนี้อยู่
คือ เด็กเยาวชนพวกนี้ เป็น "ไซโคแพธ" ตั้งแต่เกิดครับ (Psychopath)
หมายถึง พวก "จิตวิปริต" ที่มีความคิดและจิตใจอำมหิตผิดคนธรรมดามาตั้งแต่เกิด
ดังนั้น ไม่ต้องแปลกใจว่าทำไมอายุแค่นี้โหดเหี้ยมป่าเถื่อนขนาดนี้
เพราะพวกนี้มีจิตที่ผิดปกติมนุษย์ตั้งแต่แรก 
(ไม่ใช่คนวิกลจริต คือบ้านะครับ   พวกนี้ไม่ได้บ้า ปกติดี  แต่เป็นคนจิตวิปริต คือผิดจากมนุษย์สามัญทั่วไป)
อาการไซโคแพธ มี 14 ข้อ  เช่น
ไม่มีความสงสารเห็นใจ  ไม่รู้สึกผิดต่อสิ่งที่กระทำลงไป  รู้หมดว่าอะไรถูกผิดแต่ไม่สนใจ  
ทำตามความต้องการและผลประโยชน์ตัวเองเท่านั้น ฯลฯ
ไซโคแพธจำนวนมากไม่ได้ป่วยเป็น sadism แต่ถ้าป่วยด้วย ก็จะทารุณเหยื่อแบบเจ็บปวดรุนแรงเพื่อความสุขของตัวเอง
เด็กๆกลุ่มนี้น่าจะเข้าข่ายจิตวิปริตที่มีความซาดิสม์ร่วมด้วย

มีผลงานวิจัยมากมายเกี่ยวกับเยาวชนที่เป็นไซโคแพธครับ
ลองค้นกูเกิ้ลดูได้
comment78-1:นี่คือมันเป็นกรรมพันธุ์หรือเปล่า หรือเป็นได้เองไม่ใช่ทางสายเลือด เพราะนี่เกิดจากเด็กทั้งกลุ่ม ซึ่งไม่ใช่ครอบครัวเดียวกัน คงเป็นไปไม่ได้ ที่คนมีอาการแบบนี้จะมารวมกลุ่ม สร้างครอบครัว มีลูกแบบนี้พร้อมกันทุกครอบครัว และมีเหตุปัจจัยอะไรเป็นตัวกระตุ้นได้บ้าง ถ้ารู้ช่วยเอามาเผยเเพร่ เป็นวิทยาทานด้วยครับ
comment78-2:นี่ค่ะ ตัวอย่างของคนที่น่าจะใช่ Psychopath
comment78-3:^^^
ใช่ๆๆ  เคสนี้ด้วยเลยครับ  เคสนี้แหละที่ทำให้ผมไปค้นงานวิจัยครับ


ตอบความคิดเห็นที่ 78-1

เรื่องกรรมพันธุ์  มีการศึกษาที่แตกออกเป็น 2 กลุ่มครับ
คือ Nature or Nurture  "เป็นแต่เกิด หรือ จากการเลี้ยงดูกันแน่"
กลุ่มแรก นักวิยาศาสตร์ที่ลองสแกนสมองคนในครอบครัว ไม่พบความผิดปกติของสมองแบบไซโคแพธ
แต่พบว่า เด็กที่เป็นไซโคแพธจำนวนมากมาจากครอบครัวกระทำทารุณต่อเนื่อง
กลุ่มนี้จะเชื่อว่าอาการทางจิตเกิดจากการเลี้ยงดู

อีกกลุ่มเชื่อว่า เป็นมาแต่เกิด  ต่อให้ครอบครัวดี ก็เป็น
แต่กลุ่มนี้ยังไม่มีงานวิจัยที่สืบทอดไปถึงสาแหรกครอบครัวมากพอครับ
คือผลสรุปมันจะน่าเชื่อถือต้องมีตัวอย่างให้ทดสอบมากพอควรครับ


ส่วนการนำการศึกษาแนวนี้มาลง  ผมจะหาเวลาอ่านเพิ่มนะครับ
ต้องอ่านหลายๆเล่มก่อนครับ

แต่กล่องทรูวิชั่นส์ ช่อง BBC Earth 168 จะฉายสารคดีเรื่องไซโคแพธที่เกี่ยวกับงานวิจัยจากนักโทษจิตวิปริตจริงๆ หลายเรื่องอยู่ครับ
รีรันบ่อยเหมือนกันในรอบ 1 ปี  ทำดีมากๆครับ
comment79:ตอบผิดเม้นท์
comment80:ศีล 5 ยังรักษาไม่ได้
จะเรียกว่าเป็นคนดีได้อย่างไร
