title:ท่านคิดอย่างไรเมื่อคนไทยไปช่วยน้ำท่วมที่ลาว โดนเรียกเก็บเงิน ทั้งที่ไปช่วย
comment:เมื่อจะผ่านไปลาวเจ้าหน้าที่ลาวขอเก็บค่าผ่าน 200 ทั้งที่จะไปช่วยน้ำท่วม
พอได้ยินดังนี้พากันเซ็งเลยแค่200 ไม่ได้จะไม่ให้หรอก แค่มีความรู้สึกว่าขนาดนี้หรือ
ไม่ได้ไปเที่ยวนะ ไปช่วยน้ำท่วมยังเก็บ
ท่านๆทั้งหลายจะคิดอย่างไรเสียความร็สึกไหม
comment1:คนละส่วนงาน กัน

งานจัดเก็บค่าผ่านทาง

งาน ช่วยเหลือ 


คนละส่วน
comment2:คนละเรื่องกันนี่คะ.
comment3:คนอยากช่วยจริง    ต้องพร้อมให้   ไม่เรียกร้องสิทธิพิเศษใดๆ

ดูทีมปีนถ้ำรังนกนางแอ่นจากใต้สิครับ  เรี่ยไรค่าเครื่องบินไปเชียงรายจากคนแถวบ้าน   ขากลับมีสายการบินหยิบยื่นน้ำใจให้
ดูชาวต่างชาติหลายๆคนที่มาช่วยหมูป่าสิครับ  นั่นก็จ่ายค่าเดิทางมากันองคนละเป็นมื่น   ขากลับก็ได้รับน้ำใจเช่นกัน

ถ้ายังไม่พร้อมให้ทุกอย่าง   อย่าเพิ่งรีบร้อนไปช่วยใครครับ

การไปช่วยเหลือ   ไปด้วยใจที่ยิ่งใหญ่ครับ   จึงจะกลับมาอย่างยิ่งใหญ่   พร้อมด้วยเกียรติที่คนอื่นมอบให้


ผมก็นึกว่า  กรณีถ้ำนางนอน  จะเป็นบทเรียนของการให้สอนคนทั้งโลก    พออ่านกระทู้นี้แล้วเศร้าใจเลย ในฐานะคนไทย

หากพูดตรงไป   กราบขออภัย จขกท  ด้วยนะครับ
หากพูดแล้ว  คิดได้ ตรงใจ   ก็แนะนำให้ จขกท  รีบลบกระทู้นี้เถอะครับ    เพราะผ่านมา3 คห.   ตรงกันหมด   และ  เชื่อว่าจะเป็นไปในทิศทางนี้ตลอด จนนตัว จขกท  อาจรู้สึกไม่ดีเอามากๆ
comment3-1:ชอบๆ 

"การไปช่วยเหลือ   ไปด้วยใจที่ยิ่งใหญ่ครับ   จึงจะกลับมาอย่างยิ่งใหญ่   พร้อมด้วยเกียรติที่คนอื่นมอบให้"
comment3-2:ชอบๆ เห็นด้วยทุกคำพูด ตอบแบบคนมีวุฒิภาวะ
comment3-3:งงกับคนที่มีความคิดแบบนี้ แล้วยังมีคนเห็นด้วยอีก คุณเอาติ่งเนื้อส่วนไหนคิดเหรอครับ งงมาก

ถ้าคุณจะไปช่วยเขา แล้วไปขอค่าเดินทาง ค่ากินอยู่อันนี้ไม่เถียงเลยว่าประหลาด แต่นี่มันคนละเรื่องกันเลยครับ

อย่าลืมนะว่าเราไปเราก็ไม่ได้ไปเรียกร้องค่าเดินทาง ค่านู่นค่านี่เลย ผมเองก็บริจาคไปกกับการไปช่วยครั้งนี้ 

ผมนึกภาพตามคุณนะกับทีมรังนกที่คุณพูด แต่นึกยังไงก็นึกไม่ออกจริงๆ เพราะมันคนละเรื่อง นี่เราก็เรี่ยไรกันไปไม่ใช่เหรอไง ต่างกันตรงไหน ถ้าคุณจะเปรียบ คุณต้องเปรียบว่า พอทีมรังนกมาถึง หน้าถ้ำหลวงมีการเก็บเงินค่าธรรมเนียมค่าเข้าสำรวจปล่องสิครับ มันถึงจะเป็นเรื่องเดียวกัน ลองดูว่าคุณจะอ้างเรื่อง จิตใจที่อยากช่วยเหลืออยุ่เปล่า

ไอ้เก็บสองร้อยบาท เนี่ย ถ้ามีความรู้รอบตัวอยู่บ้าง คุณจะรู้ว่า ตม.ลาวเขามีนอกมีในกับเงินส่วนนี้ด้วย
comment3-4:ถ้าเค้าเรียก 20,000 ก็ต้องพร้อมจ่ายงี้เหรอ  โอ๊ย ตรรกะ!
comment3-5:เหมือนพวกหมอดู พูดให้น่าเชื่อถือ แต่เนื้อหาไปคนละทาง แล้วก็มีสาวกมาตามเชียร์.....ไม่รู้จริงๆเหรอ ว่าค่าพวกนี้มันไม่ตรงไปตรงมา
comment3-6:พูดแบบนี้ไม่ต่างจากพวกที่ว่า "เราทำบุญไปแล้ว เขาจะเอาไปทำอะไรก็เรื่องของเขา เราได้บุญแล้วสบายใจก็พอ"
แนวคิดแบบนี้นอกจากจะน่ารังเกียจแล้ว ยังเป็นแนวคิดที่ "ช่วยสนับสนุน" ให้เกิดการทุจริตและมิจฉาชีพขึ้นมากมายในไทย
อีกอย่างเงิน 200 บาทที่เสียให้ ตม. เนี้ย มีความเป็นไปได้สูงที่จะเป็นค่าธรรมเนียม "ที่ไม่มีใบเสร็จ" รับรองด้วยนะครับ
comment3-7:ฝรั่งที่มาช่วยไทยนั้นขามาเค้าไม่ได้ออกเงินค่าตั๋วเครื่องบินเองนะคะ  ทางรัฐบาลไทยติดต่อไปตั้งแต่แรกออกเงินค่าตั๋วให้ทั้งขาไปและขากลับค่ะ  อย่ามั่ว

https://www.posttoday.com/politic/report/558361
comment3-8:คห.นี้เหมือนจะรู้มาก แต่ไม่รู้อะไรเลยมากกว่า
comment3-9:มาขำกับ ตรรก ของ Dr. Chan  ทำเอาผมหัวเราะ ไปได้อีกหลายวัน
comment4:ก็ถูกแล้ว
comment4-1:ผมคิดว่าแพง
comment5:มีคำพูดจากพระรูปหนึ่งกล่าวไว้ว่า " การทำความดีหรือไม่ เป็นเรื่องเฉพาะตนของเรา ไม่เกี่ยวกับใคร "
เราตั้งใจทำความดี นั่นดีแล้ว แต่คนอื่นจะคิดจะทำดีอย่างเราหรือไม่ มันก็ไม่เกี่ยวกับเราเลย มันเป็นเรื่อง เป็นวิธีของเขา อย่าไปหมายว่าเขาต้องคิด(ให้ได้) ต้องทำ(ให้ได้)เหมือนกับเราเท่านี้น เพราะแค่เริ่มต้นคิดอย่างนี้ อกุศลกรรมก็เกิดแล้ว
พึงระลึกไว้ว่า เราทำ เราก็ได้ เขาไม่ทำ เขาก็ไม่ได้ ครับ
comment6:เฉยๆนะ เรื่องเก็บเงิน เรื่องค่าทำข่าว ไม่ได้รู้สึกอะไร
comment7:ประเด็นคืออะไรครับ
เอามาขยายทำไม
ไปช่วย ต้องใช้เงินมากอยู่แล้ว
จ่ายค่าธรรมเนียม  ค่าผ่านทางตามปรกติ
มันแปลกตรงไหน  ถ้า 200 ไม่อยากจ่าย
ไม่อยากทำตามกฏ  ก็ไม่ควรไปครับ

ต่างชาติมาช่วยเรา เขาเดินทางมาเองด้วยใจ
ด้วยเงินตัวเอง   ชาติเราไปช่วยชาติอื่น
ก็ออกเงินเอง

หรือ แค่จะไปขับรถเที่ยวเล่น
comment8:ถ้าไม่มีเงินก็ไม่ต้องไป

แล้วรอเขาขอมาก็ได้
ถ้าเขาขอมา เขาก็ควรออกค่าใช้จ่ายให้

ถ้าอาสาไปเอง ก็ควรทำตามกฎระเบียบ
comment9:จ่ายค่าธรรมเนียม ยังแยกแยะไม่ได้ อย่าไปไหนเลยค่ะ 
ไปแล้วต้องให้ทุกคนมาอำนวยความสะดวกให้ ไม่ต้องไป 
อะไรทำด้วยใจ ก็ทำไป ทำแล้วเป็นภาระคนอื่นอย่าไป อย่าทำ
comment10:ปกติ คุณ จขกท. ที่เรื่องเยอะไปหน่อยครับ
comment11:เงินค่าส่วยจะกี่ร้อยกี่พันกี่หมื่นมากกว่าชีวิตคนหรือยังไงคะ ถ้าจะช่วยก็ไม่ต้องคิดมาก ทีช่วยคนติดถ่ำหมดไปกี่ล้านไม่เห็นมีใครออกมาบ่น
comment12:ห้องนี้ โลกสวยครับ 

คือจะมาโทษ จนท. ด่านไม่ได้หรอกครับ เค้าทำตามหน้าที่ ที่ต้องเก็บ ถ้าจะโทษ ก้โทษผู้ใหญ่ ที่มีอำนาจ แต่ไม่ได้จัดการอำนวยความสะดวกให้

ไม่เหมือนตอนทีมต่างชาต ที่มาไทย จนท. อำนวยความสะดวกให้อย่างดี
comment12-1:จนท.อำนวยความสะดวกเฉพาะที่ขอไป
ส่วนคสที่มาเองก็ต้องออกเอง ขากลับเท่านั้นที่แสดงน้ำใจตอบแทนส่งกลับ
comment12-2:ไม่ได้ข้ามไปนานแล้ว แต่ก่อนมีค่าเหยียบแผ่นดินด้วย
comment12-3:เคยไป 2 วัน 1 คืน เข้า-ออก ชิวๆ ไม่มีปัญหาอะไรเลย ที่คิดกันแบบเนี้ย ก็เพราะเราบางคนไปดูถูกเค้า ส่วนเค้าบางคนก็พอกัน เอะอะก็เกลียดเรา มันก็เป็นแบบนี้ไปตลอด ผมเคยไปลาว 2 รอบ ทั้งไปเอง ทั้งไปแบบคณะ ไม่เห็นมีปัญหาอะไรเลย ประทับใจจะตาย อย่างเคสนี้ ก็มีคนออกมาบอกแล้วว่ามันเป็นการรีดไถ ไม่ใช่ค่าธรรมเนียมผ่านแดนที่เสียตามปกติ ดังนั้นเค้าผิดแน่ แต่คนที่ผิด ก็ต้องเป็นคนไม่กี่คนที่ขูดรีด จะไปเหมารวมเขาทั้งประเทศก็ไม่ใช่ป่ะ แล้วเช่นเดียวกัน บางคนของเค้าก็ชอบเหมารวมเราทั้งประเทศ ทั้งๆที่แค่บางคนที่ดูถูกเค้า ผมนี่ก็เคยไม่ชอบกัมพูชา แต่พอได้ไปสัมผัส เค้าไม่ได้เป็นอย่างที่คิด น่ารักมาก ยิ้มแย้มแจ่มใสตั้งใจที่จะบริการนักท่องเที่ยวอย่างเรา
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14:ค่าธรรมเนียมไม่เท่าไรหรอก
ขนาดนักข่าวเข้าไปยังเสียวันละ 4500 บาท พร้อมกับผู้ติดตาม(ลาว) 100 ดอลล่าห์ต่อวัน...

ห้องนี้คนลาวเยอะดี
comment14-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14-2:ก็ชัดเจนอยู่ ว่าเค้าไม่อยากให้สื่อเข้าไปทำข่าวเยอะแยะ

จะเปรียบเทียบเรื่องการอนุญาตสื่อ กับ เมืองจีน และ เกาหลีเหนือก็คงจะพอได้มั้ง
comment15:ไม่รู้ว่าใช่คนเดียวกันไหมที่มาตั้งกระทู้ ถ้าไม่ใช่ก็ขออภัย 

ตามไปอ่านได้
comment15-1:ไม่ใช่
comment16:อย่าำปเลยถ้าคิดงี้
comment17:อืมมม  ไทยแลนด์สู้สู้


ข้อ 3 นี่  เกิดมีเหตุด่วนหรืออยากกินส้มตำไทยนี่ ทำเรื่องอนุญาตกันยาวเลย
comment17-1:ลาวไม่อยากให้ไทยทำข่าว เพราะไม่อยากให้ประชาชนเขารู้
อ่านคอมเมนท์ของคนลาวในยูทูป เขาบอกว่าที่ลาวแทบไม่มีข่าวเรื่องเขื่อนแตกจนทำให้น้ำท่วม นักข่าวจะพูดเลี่ยงๆ ว่าน้ำท่วมแทน 
สื่อไทยออกข่าวน้ำท่วมที่ลาวมากกว่าเจ้าของประเทศเสียอีก
คนลาวที่เข้าถึงโซเชียลได้บอกว่าตามข่าวน้ำท่วมที่ลาวจากสื่อไทย เพราะสื่อลาวไม่บอกรายละเอียดอะไรเลย 
รัฐบาลลาวก็ปิดเรื่องจำนวนผู้เสียชีวิต ผู้สูญหาย ซึ่งความจริงมีเยอะกว่านั้นมาก
comment17-2:ข้อ 3 นี่ เราว่าแย่มาก
comment17-3:แพงเว่ออออ
comment17-4:ระบบการปกครองเขาเป้นแบบนั้น เขาไม่อยากให้คนของเขารับรู้มากไป และยิ่งคนลาวรับสื่อไทยจากทีวีไทยเยอะ เลยต้องกลัวไปธรรมดา 
สังเกตไหม แทบทุกบ้านเขามีจานดาวเทียมแดงเล็กๆ (หาดูได้จากคลิปบ้านน้ำท่วมที่ลาว) นั้นเอาไว้รับทีวีไทย 
เพราะเขาเข้าใจภาษาเราด้วยสื่อไทยเลยโดนจำกัด สื่อประเทศอื่นเลยไม่ค่อยโดนจำกัด
comment18:เงินแค่ 200 ยังเอามาดราม่าอีก
comment19:ก็จำไว้เป็นบทเรียนครับ ว่าเขาคิดยังไงกับเรา

อีแค่เงิน 200 น่ะ ขี้ประติ๋วครับ คนจะไปช่วยนี่มีกำลังทรัพย์แน่ เงินแค่นี้ เศษเงินก็ว่าได้

แต่ที่มันแสดงออกมาคือ ท่าทีที่ไม่ต้อนรับคนไทยครับ เราพร้อมจะช่วย พร้อมจะให้อยู่แล้ว แต่อีกฝ่ายเต็มใจรับไหม ถ้าเต็มใจ ให้เสียเยอะกว่านี้ ก็ไหว แต่ถ้าแสดงออกถึงความไม่พอใจ 20 บาทก็เยอะครับ 

คราวนี้เราก็จำไว้เป็นบทเรียนเลยว่าบ้านนี้เมืองนี้ ถ้ารัฐบาลเขาไม่ขอมา อย่าไปเสนอตัวครับ เขาไม่ได้มองเราเป็นมิตร คือจะมองเป็นศัตรู คู่แข่ง คู่อาฆาต อะไรก็ช่าง แต่เขาไม่ได้มองเราเป็นมิตรแน่นอน ถ้ายอมรับความจริงก็จะเเห็นครับว่ามันเป็นแบบนี้มาตลอด 

พม่าที่รบกับเรามาเป็นศัตรูสมัยโบราณอันดับ 1 ยังรักและจริงใจกับเรามากกว่าประเทศที่เจอภัยพิบัตินี่เลย 

เรี่ยวแรง สิ่งของที่เราคิดจะช่วย ถ้าจะช่วยประเทศนี้ แนะนำว่าอย่าเลยครับ ช่วยคนไทยด้วยกันเองดีกว่า
comment19-1:จริงครับ  ผมอยากรู้จริงๆ พวกข้างบนที่พิมพ์มาแบบนั้น  ถ้ากลับกัน ตอนถ้ำหลวง ไทยคิดเงินคนต่างประเทศที่เข้ามาช่วยคนละ 200
คิดเงินนักข่าววันละ 4500บาท และบังคับให้จ้างคนไทยเป็นไกด์ด้วย  พวกนี้จะพิมพ์เหมือนแบบที่พิมพ์ตอนนี้ไหม
comment19-2:ลาวกับพม่า 
ผมว่าผมชอบพม่ามากกว่านะ
ลาวแม่มชอบด่าไทย
ไปเที่ยวทีไร ก็ชอบพูดทวงพระแก้วมรกต
comment19-3:จ่าย 200 ไม่เท่าไหร่ แต่กฎระเบียบที่ออกมาให้กู้ภัยไทย  ตลกมาก คิดได้ไง
comment19-4:ต้องแยกแยะว่า 
คนของรัฐเขาไม่อยากให้เป็นข่าว 
แต่คนลำบาก อยากได้รับความช่วยเหลือแน่ๆ 

อย่าเหมารวมทั้งประเทศ
comment19-5:เราว่าส่วนน้อยนะ ที่ไม่เห็นคนไทยเป็นมิตร เพราะตลอดเวลา4-5ปีที่เราอยู่กับพวกเขามา “ส่วนใหญ่”คือดี มีน้ำใจ ช่วยเหลือ ห่วยใยเราตลอด กลับเป็นคนไทยซะอีก ที่ไปดูถูกเค้า ไปเหยียดเค้าก่อน
comment19-6:19-5 แล้วตอนลาวจัดซีเกมส์ คนส่วนใหญ่ที่ว่าไปไหนครับ สนามไหนก็เจอคนส่วนน้อย
ส่วนเรื่องที่ว่าไปเหยียดเค้า เหยียดที่ไหน เหยียดยังไงครับ บอกหน่อย
comment19-7:19-6 ขอโทษนะคะ ตอนจัดซีเกมส์มีเรื่องอะไรเหรอคะ? ไม่ทราบเรื่องจริงๆ 
ส่วนที่ว่าเหยียด เราเห็นมากจากหลายๆคน ที่พอเห็นอะไรที่ไม่โอเคในสายตาเค้า ก็มักจะพูดออกมาว่า ลาว เช่น คนนี้แต่งตัวลาวสุดๆ เสื้อลายนี้ลาวสุดๆ ทำตัวลาวสุดๆ ซึ่งการพูดลักษณะนี้มันคือการเหยียดแบบหนึ่งค่ะ
comment19-8:ประวัติศาสตร์ลาว ฝังหัวให้คนลาวเกลียดไทย นิยมญวน ถ้าจะมีนิยมไทยบ้างคือคนรุ่นใหม่ๆที่ได้รับการศึกษาจากต่างประเทศ ก็คิดเอาว่ายุคนึง ไทยเราถูกฝังหัวในตำราจนเราเกลียดพม่า พึ่งจะมาเปลี่ยนแปลงในยุคหลังเพราะการศึกษาเราทั่วถึงและดีขึ้น  แต่ลาวไม่ใช่
comment19-9:เขารังเกียจคนไทย
เคยไปเที่ยวเมืองลาว เจอแต่คนคดโกง  ไม่เหมือนกับวาดหวังไว้
ที่สำคัญเจอกับตัวเองเรื่อง การไม่ประทับตราพาสปอร์ตรถ ทำให้เสียเงินจำนวนมาก เราก็ว่าทำตามทุกขั้นตอน เขาก็ดุว่าเราทำไมไม่ตรวจสอบเองให้ดีๆ.  จนมาอ่านเจอ ในเพจ. ‘ลาวมองไทย’ ว่าคนไทยคนอื่นๆก็เจอ เรื่องทางลาวไม่ประทับตราพาสปอร์ต
    ไม่คิดไปเมืองลาวอีกเลย
comment19-10:19-7 ถ้างั้นคนลาวก็เหยียดคนไทยเหมือนกันนะ เพราะเห็นเอะอะก็ด่าไทย 
บางข่าวของลาวไม่เกี่ยวกับไทยก็ลากไทยไปเหยียดไปกดประจำ

ถึงคุณจะบอกว่าคนลาวส่วนน้อยจะไม่เป็นมิตรกับไทย 
แต่ส่วนน้อยนั้นเป็นคนระดับชนชั้นปกครอง ระดับรัฐบาลในลาว
ความสัมพันธ์ไทยลาวมันเลยออกมาเป็นแบบนี้ไง
comment19-11:ไทยกับลาว สมัยก่อนมันเหมือนเมืองใหญ่กับเมืองเล็ก เมืองที่แพ้ก็ดราม่ากันไปเพราะโดนกดขี่มาตลอด

แต่ไทย พม่า มันเหมือนมีศักดิ์เป็นเมืองใหญ่ทั้งคู่(พม่าจะมีช่วงที่รุ่งเรืองกว่าหน่อย) ชิงดีชิงเด่นกันเรื่อยมา มันเลยไม่ต้องดราม่าก็แค่คู่แข่งที่ทัดเทียมกัน

ส่วนลาวสมัยแบ่งลาวขาวลาวแดง ถ้าเป็นฝั่งที่ไทยหนุนมันก็จะเป็นอีกเรื่องนึง แต่นี่ลาวฝ่ายที่ไทยหนุนแพ้ แล้วลาวฝ่ายเวียดชนะ แน่นอนผู้นำก็ต้องมาจากฝั่งนิยมเวียดนามและ.....ผู้ชนะคือผู้เขียนประวัติศาสตร์ จะเขียนอย่างไรก็ได้

เลิกนิยมเรียกลาวว่าบ้านพี่เมืองน้องกันได้แล้ว นอกจากภาษาแล้วอย่างอื่นแทบไม่มีอะไรควรเป็นพี่น้องครอบครัวกัน แค่คนข้างบ้านก็พอช่วยไปตามสมควร
comment19-12:เรียกว่าคนรู้จักได้ไหม
comment19-13:19-5 จะบอกว่ามีแต่คนไทยเหยียดลาวก็คงไม่ใช่  ลาวเหยียดไทยก็เยอะแยะ เจอมากับตัว
comment20:ลๅ
comment21:จับยาบ้าลักลอบข้ามฝั่งโขงได้ออกข่าวแทบทุกวัน มันมาจากประเทศอะไรละครับ มีอีกเยอะ
comment22:คนอยากช่วยก็ไปด้วยใจ เพราะคิดว่านั่นคือชีวิตคน ไม่มาคิดเล็กคิดน้อยอะไรหรอก ทางการลาวเขาเปิดรับแค่ไหน ออกกฎอะไรมา เราก็เคารพกฎของเขา เพราะนั่นบ้านเขาเมืองเขา จุดประสงค์หลักของเราคือต้องการไปช่วยชีวิตคน 

คนที่เดือดร้อนคือชาวบ้าน คิดว่าชาวบ้านเองเขาก็อยากได้ความช่วยเหลือจากทุกฝ่ายนั่นแหละ ส่วนทางการลาวจะกีดกันหรือทำให้การช่วยเหลือล่าช้ายังไง นั่นเป็นปัญหาของเขา เราถือว่าเราได้พยายามช่วยเต็มที่ในส่วนของเราแล้ว

ส่วนใครไม่สบายใจจะช่วย ก็ไม่ต้องช่วย อยู่เฉยๆ ก็พอ อย่าจุดประเด็นหรือขยายประเด็นความขัดแย้งเลย
comment23:มันเป็นพื้นที่ของเขา
เขามีสิทธิตั้งกฏอะไรก็ได้
ถ้ารับไม่ได้ ก็ไม่ต้องเข้าไป

ถ้าสงสารคนประสบภัย
ก็ยอมจ่าย แล้วเข้าไปช่วย

มันก็แค่นั้น
comment24:จริงๆนะ
ถ้าทางการลาวไม่ต้อนรับ
หรือคนลาวยังไม่อยากช่วยคนลาวด้วยกัน
ก็ไม่ต้องไปหรอก
รอเขาขอมา
comment25:คนที่ว่าจขกทต้องรู้ก่อนว่า200ที่เสียไม่ใช่ค่าธรรมเนียมที่จ่ายออกใบเสร็จแต่เป็นเงินที่ตม.เรียกเก็บเอง 

เรียกว่าคอรัปชั่นก็ว่าได้ 20-50-100-200แล้วแต่อยากจะเรียก เคยมีตั้งแต่คนที่ไม่เรียกก็ไม่ต้องจ่ายสักบาท มากสุดที่โดนก็แค่20บาท
ญี่ปุ่นอยู่ข้างหน้าโดนไป200

แล้วแบบนี้เห็นกู้ภัยไทย เข้ามาเยอะช่วงนี้โขกเรียก200ทั้งๆที่เข้ามาช่วยเหลือแย่นะแบบนี้
comment26:บางทีก็นึกเสียความรู้สึกนะ คือเงินมันก็ไม่ได้เยอะหรอก มันไม่ได้เกี่ยว ว่าจะมากจะน้อย แต่หมายถึงการแสดงความมีน้ำใจ การต้อนรับ ที่น่าจะสมควรยกเว้นเนื่องจากเราได้เข้าไปและส่งสิ่งของไปช่วยบ้านเค้า คือมันยกเว้นได้ในฐานะเหตุการณ์พิเศษอะไรยังงี้ แต่นี่คือแบบ เอิ่มมมม.......
.
.
ช่วงนี้แทบไม่ได้ข่าวเลยนะ เพราะลาวเองก็ไม่ได้ทำข่าว สื่อต่างประเทศก็มีข้อจำกัดในการทำข่าว เห้อออ
comment27:ตอนแรกเราก็ว่าค่าผ่นด่านสองร้อย จิ้บๆ ตอนที่คนอื่นๆมาช่วยน้องๆที่ถ้ำหลวง ตอนมาก็มากันเองก็มี แต่พอมาเห็นว่าคิดเงินค่าไกด์ ค่านักข่าว ค่าถ่ายทำ มันดูเกินไปหน่อยค่ะ บ้านเรานักข่าวหลายสำนักมากันเพียบ แถมคนไทยเรายังมีทำกับข้าวเลี้ยงมากมายจนคนเค้าอเมซิ่งกันทั่วโลก เทียบกันแล้วมันต่างกันจริงๆค่ะ
comment27-1:เรียกว่า การพัฒนาด้านสามัญสำนึก รวมถึงกระบวนการคิด มันต่างกันมาก
รู้แบบนี้แล้ว ก็ปล่อยให้เป็นไปตามเวรตามกรรม
comment28:เรากำลังจะเข้าไป แต่ต้องเหมารถเข้าลาวด้วย ในการขนของที่ทางกลุ่มเราบริจาค หน้าจะประมาณ 6,000 บาท ไปและกลับมาที่ ตม. หรือท่านใดพอจะมีคำแนะนำบ้างครับ
comment28-1:เหนือก็เริ่มท่วมแล้ว  อีสานก็เริ่มแล้วหลายพื้นที่  
กลางรอหน่อยเดี๋ยวก็มาโดยเฉพาะที่ที่เคยท่วมประจำท่วมทีหลายเดือน  
จำได้จากคำบอกเล่าของชาวบ้าน ที่หม่อมถนัด-ลงไปทำกับข้าวให้พี่น้องในพื้นที่

ผมว่าถ้ามันจะมีข้อแม้เยอะๆ ยุ่งยากและไม่เห็นความสำคัญก็อย่าไปดีกว่า
พี่ลองเข้าไปดูภาพนี้ครับ
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=248900645937180&id=100024517380368&hc_location=ufi
comment28-2:ช่วยคนไทยด้วยดันเถอะค่ะ ตามข่าวดูนะคะ ทางการลาวเค้าไม่อยากให้เราเข้าไปวุ่นวายกะเค้ามาก
comment28-3:ลาวประกาศงดรับสิ่งของบริจาคแล้ว ตอนนี้รับเงินเท่านั้น ไม่ต้องเอาเข้าไปหรอกค่ะ 
เอาไว้บริจาคคนไทยนี่แหละ น้ำโขงเอ่อล้นท่วมหลายอำเภอแล้ว
comment28-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29:กฎระเบียบมันมีครับ ไม่ใช่คิดจะช่วยแล้วทำตัวยังไงก็ได้ ที่เขาเก็บคือค่าธรรมเนียมผ่านด่าน ซึ่งก็เก็บกันทั้งนั้น

ถ้าจะไปช่วยคนแต่เงินแค่นี้จ่ายไม่ได้ อย่าไปเลยครับ
comment29-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29-2:มันเป็นเงินใต้โต๊ะ (เงินกินเปล่า) อิ.อิ.
คนจ่ายเลยเจ็บใจค่ะ
comment30:ถ้าไม่คิดถึงความเดือดร้อนของคนชาติเดียวกัน เคร่งแต่กฎระเบียบ เพื่อนร่วมชาติจะเป็นจะตายไม่สนใจ

คนต่างชาติก็อย่าไปช่วยเลย
comment30-1:จริงมาก
comment31:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33:ถ้าไทยทำแบบนี้บ้าง คนในนี้จะว่ายังไงกันนะ จะพยายามเข้าใจเหมือนพยายามเข้าใจลาวรึเปล่า
comment34:คิดว่าคนไทยเองนั่นแหละ ต้องรู้แล้วว่าเค้าต้อนรับเราระดับไหน ถ้าใครจะดันทุรังไปก็คงรับกฏเกณฑ์ที่เค้าตั้งไว้ได้  ประเทศของเค้า อย่าไปวิจารณ์เลย ส่วนตัวคิดว่าเราช่วยคนที่เดือดร้อนทุกคนไม่ได้ ทำบุญทำทานตามที่เราจะทำได้ก็พอ
comment35:ส่วนตัวมองว่า เราอย่าไปใจดีสุ่มสี่สุ่มห้า ไม่ว่ากับประเทศไหนจนเกินไป

เราอาจจะกำลังอินกับหมูป่า เรื่องดี ๆๆ นะอะ ต้องเข้าใจทุกประเทศมีกฎเกณฑ์ที่แตกต่าง

ในบางประเทศเปิดรับอาสาสมัครแบบไม่มีเงื่อนไข แต่ในบางประเทศการจะเข้าไปต้องเคารพกติกา ซึ่งอาจไม่ถูกใจคนจะไปช่วย

ผมว่าเราต้องอยู่ตรงกลาง คือ 1. เกิดเหตุใกล้พื้นที่ประสบภัย เช่นใน พม่า ลาว กัมพูชา ที่ติดชายแดนไทย เราเสนอยื่นมือเข้าช่วยเหลือ ซึ่งตามมารยาทเราต้องรอทางการตอบรับ จึงจะดำเนินการเข้าพื้นที่ 
2. ทางประเทศนั้น ขอความช่วยเหลืออย่างเป็นทางการ ซึ่งเชื่อว่าไทยพร้อมช่วยเหลือแม้จะมีค่าใช้จ่ายต่าง ๆ 

สำหรับประเด็นตอนนี้ ผมมองว่าอาสาสมัครเข้าไปอย่างไม่เป็นทางการ ซึ่งแน่นอนประเทศนั้นเขามีอะไรเยอะ ๆๆ ในนั้น ก็อาจกังวลได้ พอเรารู้ข่าวเขื่อนแตกผมว่าเราตกใจยิ่งกว่าคนประเทศเขาอีก อาสาสมัครเอย บัญชีบริจาคเงินเอย ผมยังไม่เห็นทางการประเทศนั้นร้องขอแบบเป็นทางการเลย
สำหรับบางประเทศคนเขาไม่ได้มีนิสัยชอบช่วยเหลือคนอื่น หรือเป็นประเทศที่ทนงศักดิ์ศรี ก็อาจไม่ชอบก็ได้

ดังนั้น อย่าคิดว่าคนอื่นจะยินดีเมื่อไรเสนอความช่วยเหลือ ถามเขาก่อนทุกครั้งจะดีกว่า
และการจัดระเบียบ ควบคุม ต่างๆ ก็เพื่อความสงบเรียบร้อย ซึ่งอันนี้เห็นด้วยอย่างยิ่ง อันไหนที่มากไปเรามีทางเลือกเสมอนะ จะทำหรือไม่ทำ
comment36:จบเหตุการณ์น่าจะมีสรุปบทเรียนเป็นกรณีศึกษา....................แต่คงหาเจ้าภาพยาก555
comment37:=_= "    อันนี้คือไทยแท้เลยครับ  ระบบอุปถัมภ์​ อภิสิทธิ์​ เส้นสาย   ไม่อายเลยรึครับ     ถ้าทำแล้วหวังผลตอบแทน   มันไม่ใช่ดีบริสุทธิ์​
comment37-1:คุณเป็นคนอะไรหรือครับ
comment38:กฎคือกฎ ระเบียบคือระเบียบ
comment38-1:คงเห็นจะด้วยกับท่านสีซินะ (เอาโ มาบินมีใบอนุญาติไหม)
comment39:ผมว่าตอนนี้​ เวียดนาม​ เกาหลีเค้ากำลังครอบงำลาวอยู่​ เค้าจะพยามทำทุกทางเพื่อกีดกันไทย​ แม้กระทั่งการเรียนการสอนในลาว​ เพื่อให้คนลาวรู้สึกไม่ดีกับคนไทย​ แต่ถึงกระนั้นผมเชื่อว่าคนลาวส่วนใหญ่ชอบของไทยมากกว่า​ ไม่ว่าจะเป็นสินค้าไทย​ หรือความช่วยเหลือต่างๆจากคนไทย
comment40:เราเคยถูกลาวหลอก        ข้ามฝั่งไปลาว   หาป้ายปั๊มพาสปอร์ตไม่เจอะ   คนเยอะแยะไปหมด    จึงคิดว่าเราไปกลับแพบเดียวคงไม่เป็นไร   เหมือนไปทางแม่สาย(ด้านพม่า)   พอขากลับออกมา   ดักล้อมเราเลยและเอ่ยภาษาลาวว่าทำไมไม่ปั๊มพาสปอร์ต     เราบอกว่าเราหาป้ายไม่เจอะเลยนะว่าอยู่ตรงไหน      รุมเรากันสองสามคนบอกว่างั้นต้องเสียค่าปรับ   จะปรับเราแพงมาก  เป็นร้อยดอลล่าร์    บังเอิญสามีเราเป็นฝรั่ง    ไม่ยอมเสียตังแน่เพราะขาเข้าไม่มีป้ายไม่มีไรบอกให้เรารู้เลยว่าสำนักงาน ตม.อยู่ไหน   พอขาออกมารุมล้อม    คาดว่าคงไม่ใช่เราเป็นรายแรกแน่นอน       เรียกคนที่พูดไทยกลางมาคุยกับเรา   ไงๆๆฝรั่งก็ไม่ยอมเสียค่าปรับเพราะเล่นหลอกนักท่องเที่ยวแบบนี้ไม่สวยนะ     สามีเราจะโทรหาสถานทูตประเทศเค้าเล่าให้ฟังว่าเกิดไรขึ้น      เท่านั้นล่ะยอมลดค่าปรับ   สามีเราไม่ยอมอีก     และคาดคะเนว่า   เป็นแผนหลอกเอาตังเข้ากระเป๋า    ทำได้ไงแบบนี้      ในที่สุด  ตม.ลาวปล่อยเราออกมาโดยไม่เสียแม้แต่บาทเดียวเพราะสามีเราเอาเรื่องนี่ล่ะ
พอกลับเข้าฝั่งไทยเราเล่าให้ด่านไทยฟัง    น้องด่านไทยเอ่ยเลยว่าลาวงกมาก    และบอกว่าไม่ให้เราไปเที่ยวอีก    เที่ยวในเมืองไทยที่สวยๆๆเยอะมาก     ไม่เห็นต้องไปลาวเล๊ย
comment40-1:เราได้ยินหลายคนเลย โดนแบบนี้ ขนาดเข้าไปเพื่อทำบุญกฐินหรืออะไรเนี่ยแหละค่ะ  คือตอนไปไม่ปั๊มให้  แล้วเค้าไม่รู้ พอจะกลับออกมาโดนเลยค่ะ เรียกแพงมาก จะกักตัวยึดของด้วย
comment40-2:ประเทศจนต้องหากินแบบนี้ คนไทยเจอกันเยอะ หุหุหุ
comment41:ไทยโลกสวยตาว่างกันยัง ในไทยมีลาว ในลาวมีแกว
comment42:ผมว่าก็ดีนะ แต่ก่อนผมคิดมาตลอดว่าลาวไม่ชอบไทยเพราะไทยไปดูถูกเค้า
พอมีเรื่องแบบนี้ขึ้นมาเลยได้รู้ว่าหลักๆมันมาจากชนชั้นปกครองลาวที่ไม่ต้องการให้คนลาวดีกับไทยมากนัก
comment43:การเป็นผู้ให้ มีความสุขกว่าผู้รับ คิดมาก มากเรื่อง คิดน้อย น้อยเรื่อง ไม่คิดไม่มีเรื่อง
comment44:ไปช่วยชีวิตคนจะมัวมาคิดเล็กคิดน้อยอะไรกัน คนที่เค้าไปช่วยจริงๆเค้าไม่คิดมากคิดห่วงอะไรมากไปกว่าการไปช่วยชีวิตคนที่เค้าเดือดร้อนหรอก รัฐบาลลาวอาจจะไม่เคยเจอเหตุการณ์ใหญ่แบบนี้ ที่มีนานาชาติยื่นมือเข้ามาช่วย เลยยังจัดการอะไรล่าช้าไปหน่อย แต่ล่าสุดก็ออกใบประกาศให้อำนวยความสะดวกกับกู้ภัยต่างๆที่มาจากต่างประเทศแล้ว
comment44-1:เคยแล้วไม่ใช่เหรอ?
comment45:แบบนี้ยิ่งน่าสงสารคนลาวที่ประสบเหตุ  
เจอภัยพิบัติแบบนี้ยังต้องถูกกีดกันการช่วยเหลืออีก
comment46:ย้ำ! ไม่ใช่ค่าธรรมเนียมผ่านแดนปกติ
แต่คือการรีดไถ
comment47:ต้องโทษคนเก็บกับอนุญาติให้เก็บ มีที่ไหนแม้แต่คนลาวกลับประเทศตัวเองก็ยังเก็บ
comment48:เคยเจอมุขว่าไทยกับลาวเป็นอะไรกัน  ทั้งรถตอบเป็นเมืองพี่เมืองน้อง 


ไกด์บอก ผิด ไทยกับลาวไม่ใช่พี่น้องกัน แต่เป็นประเทศเพื่อนบ้าน เพราะพี่น้องเอากันไม่ได้


ในรถเงียบกันหมดเหอะๆ รู้สึกหน้าชา
comment49:คุณ​รู้​มั้ย? ไม่ใช่​เสียเฉพาะ​200นี้เท่านั้น​ แต่ของที่นำเข้า​ไปต้องเสียภาษี​ด้วย​ ถ้าไม่งั้นต้องมีเอกสาร​ต่างๆอีกมากมาย​
comment50:งั้นอย่าไปเลย ถ้าเรียกเก็บกับกู้ภัยด้วยขนาดนั้นเป็นเราคงคิดว่าเค้าไม่ได้ต้องการความช่วยเหลือเท่าไหร่หรอก
กลับบ้านนนจ้าาาา
comment51:ไม่พร้อมที่จะให้​ ก็อย่าเพิ่งไปเลยครับ​ ให้คนที่เขาพร้อมไปก่อน
comment52:เงิน 200 บาท คือเงินกินเปล่า ใต้โต๊ะ 
ตอนเราไปไม่โดนนะ เจ้าหน้าที่บางคนมันเลวไง 
แล้วแต่ว่าจะเจอคนดีคนเลว สุ่มๆไป

... แต่คนในพันทิปนี่.. ที่ บ่น จขกท รู้ไม่จริง สักแต่ต่อว่าเขานะ
comment53:เดี๋ยวนะ!  เราไปช่วยผู้ประสบภัยไม่ใช่หรือ 

ตอนไปก็ทำมุ่งมั่น แต่ทำไมเจออุปสรรคนิดหน่อยก็ถอดใจง่ายจัง ไม่คิดถึงคนเดือดร้อนแล้วหรือ หรืองอน 

ถ้าจะช่วยคน เราต้องอย่าใจเสาะครับ คิดหรือครับว่า อาสาสมัครที่เข้าไปช่วยในพื้นที่ต่างๆ ในโลกนี้ จะได้รับการต้อนรับจาก จนท. จากรัฐบาล จากมาเฟียเจ้าถิ่น หลายคนเสี่ยงตาย

แต่เค้าก็ไป เพราะเป้าหมายเค้าคือ ช่วยคน !

เราแค่เสีย 100-200   ถอดใจละ
comment53-1:เพราะ มันไม่ควรจะเสียไง
comment53-2:ใช่ครับมันไม่ควรเสีย แต่เราจะช่วยคนนี่ บางอย่างไม่เหลือบ่ากว่าแรงก็ต้องทำ

ต้องแยกระหว่าง รัฐบาลเค้า จนท.เค้า กับ คนทึ่เดือดร้อน
comment54:
comment55:พวกโลกสวยตอนถ้ำหลวงยังด่าท่านศรีว่าเคร่งกฏอยู่เลย 555
comment55-1:จริง! พวกที่บอกกฎคือกฎ แสดงว่าเห็นด้วยกับท่านศรีแน่นอน หึหึ
comment56:ถ้าต้องจ่าย200แล้วเค้าเอาไปช่วยผู้ประสบภัยก็คงจ่ายแบบไม่คิดอะไร เรากลัวแต่จะไม่ใช่น่ะสิ คนที่เอาเงินไปนี่มั่นใจแค่ไหนว่าจะไม่เอาเข้ากระเป๋าตัวเองหรือเอาเข้ารัฐให้พวกนักการเมืองใช้ฟรีๆ?
comment57:อะจ้ะ จะไปช่วยต้องไม่อิดออด เขาจะเรียกเงินเป็นพันเป็นหมื่นเป็นล้านก็จะจ่ายว่างั้น? 
พูดเป็นพระเอกนางเอกละครจังเลยอะ หรือชอบโดนเอาเปรียบ คนเขาเข้าไปช่วยยังจะมาตั้งกฎบ้าบอ เหมือนสัญญาทาสไม่มีผิด อ๋อ ลืมไป คิดจะช่วยเเล้วต้องห้ามบ่น ห้ามติ ห้ามเรียกร้องอะไรนะจ้ะ ถึงจะเรียกว่าเต็มใจช่วย
comment58:เขาไม่อยากให้เราเขาไปเพราะกลัวคนลาวรู้ความจริงว่ารัฐบาลทำงานเป็นไง สร้างภาพออกทีวีเกินจริง
คนประเทศเขาหลายๆ คนเริ่มรู้ว่าจริงๆ โดนสอนให้เกลียดไทย เพราะกลัวโดนกลืนชาติ และสร้างชาตินิยม
ที่สำคัญประเทศเขาคอรัปชั่นหนักมาก คนในรัฐบาลมีบ้านมีคอนโดหรูในไทยทั้งนั้น
ตลกดีสอนให้เกลียดไทย แต่ดันแห่มาอยู่ไทยให้ลูกเรียนอินเตอร์ในไทย หาหมอไทย ทำไมไม่ไปอยู่เวียดนาม
comment59:กระทู้นี้บันเทิงมาก
บางคนเห็นแค่คห.3 ที่เข้ามาแย้งจขกท ได้โหวตเยอะดี เลยอยากตามน้ำด่าจขกทบ้าง
กลายเป็นว่าคห.หลังๆเข้าใจจุดประสงค์ของจขกท กลายเป็นว่าพวกที่ด่าจขกทคห.หลังหน้าแหกไปตามๆกัน
comment60:เอาเงินไปช่วยหมาแมวยากไร้ดีกว่าค่า
comment61:ลาวก็เกินไปจริงๆ เก็บของบริจาคช่วยคนไทยกันเองดีกว่า ไม่เสียความรู้สึกกันด้วย
comment62:เจ้าขอกระทู้มีน้ำใจอันดีที่จะช่วยเหลือ แต่ถ้าโดนขนาดนี้ ไม่ได้พูดถึงค่าเข้า 200 นะ แต่เป็นค่าถ่ายทำ ค่าไกด์ ค่าบลาๆ ที่ไม่สมควรจ่าย
ก็กลับมาเถอะค่ะ มีคนที่เขาต้องการความช่วยเหลืออีกเยอะ
สงสารชาวบ้านนะ เขาคงอยากได้รับความช่วยเหลือ แต่รัฐบาลเขาไม่อยากให้ช่วย เราคนนอกจะทำอะไรได้
comment63:ขนของกลับเลยไม่ต้องไปช่วยมันแล้วเตรียม stand by f16 ไว้เลย
comment64:ตอบเอาหล่อกันดีจัง
comment65:ก็นะ เจ็บแล้วจำคือคน เจ็บแล้วทนคือ(คน)ไทย  กี่ครั้งแล้วที่โดนปฎิบัติสวนทางกับคำว่าบ้านพี่เมืองน้อง แถมมีการด่าคนไทยด้วยกันที่กังขาในเจตนาของฝั่งลาว ก็คนไทยนี่แหละคับ
comment66:เห็นคำตอบบางคอมเม้นท์แล้วเหวอ เหมือนคิดไม่เป็นเสียเงินไป 200 เสียให้พวกที่ไม่มีใบเสร็จให้ถามจริงๆไม่รู้เหรอว่ามันคือ การทุจริต หรือเห็นดีเห็นงามด้วยกับการทุจริต ประเทศอื่นๆเขามีค่าธรรมเนียมเก็บแบบไม่มีใบเสร็จด้วยเหรอ เห็นบางคนตอบแล้วรู้สึกถึงความดัดจริตเสียเงินแค่ 200 จะเป็นไรไปไม่เสียหายหรอก แต่เสียให้ใครละเสียให้พวกทุจริต แทนที่เงินจะไปถึงคนเดือดร้อนที่ประสบภัยจริงๆ หรือพวกนี้คงเห็นด้วยกับการโกงว่าเป็นเรื่องปกติ
comment67:เห็นคำตอบบางคอมเม้นท์แล้วเหวอ เหมือนคิดไม่เป็นเสียเงินไป 200 เสียให้พวกที่ไม่มีใบเสร็จให้ถามจริงๆไม่รู้เหรอว่ามันคือ การทุจริต หรือเห็นดีเห็นงามด้วยกับการทุจริต ประเทศอื่นๆเขามีค่าธรรมเนียมเก็บแบบไม่มีใบเสร็จด้วยเหรอ เห็นบางคนตอบแล้วรู้สึกถึงความดัดจริตเสียเงินแค่ 200 จะเป็นไรไปไม่เสียหายหรอก แต่เสียให้ใครละเสียให้พวกทุจริต แทนที่เงินจะไปถึงคนเดือดร้อนที่ประสบภัยจริงๆ หรือพวกนี้คงเห็นด้วยกับการโกงว่าเป็นเรื่องปกติ
comment68:200 ไม่ใช่ค่าธรรมเนียมผ่านเข้าแดน แต่มันคือเงินใต้โต๊ะ ทำตัวเป็นคนดีแบบไม่ลืมหูลืมตาเลยจริงๆ 
ตอนที่มาขอบริจาคกันก็รู้สึกแปลกๆอยู่นะ รู้ว่าอยากช่วยคน แต่ไอ้ที่ต้องรับผิดชอบทั้งหมดคือพวกบ.ที่ทำเขื่อนไม่ใช่เหรอ? ทำไมมาขอเงินบริจาค? 
เหตุการณ์เขื่อนแตกที่ลาวคล้ายๆเรือเซวอลล่มที่เกาหลี รัฐบาลปกปิดไม่อยากให้ชาติใกล้เคียงเข้าไปยุ่งวุ่นวายช่วยเหลือคน คนในชาติจะเป็นจะตายก็ช่างมัน ในเมื่อเขาไม่ต้องการค.ช่วยเหลือ เขาไม่สนใจชีวิตคนของเขาเอง เราก็ถอยออกมาเถอะ ของบริจาคและเงินเอามาช่วยกันเองดีกว่า ตอนนี้หลายจ.ก็เริ่มน้ำท่วมแล้ว
comment69:พลิกวิกฤติให้เป็นโอกาส สูบได้ก็สูบ
แบบนึ้แหล่ะที่คนกลับมาปากต่อปาก
ทำให้คนไปเที่ยวลาวน้อยลง
comment70:จขกท ไม่มีหลักฐาน ว่าที่มีการเรียกเก็บเงินน่ะ เป็นค่าอะไร คิดไปเองรึเปล่าว่าเป็นเงินใต้โต๊ะ หรือว่ามันเป็นค่าผ่านด่านหรือค่าธรรมเนียมอะไร เราขอไม่เชื่อสิ่งที่ จขกท ว่ามา จนกว่าจะมีหลักฐาน

ในช่วงที่ผ่านมา หลานเราไปช่วยเหลือผู้ประสบภัยกับกู้ภัย รวมทั้งเราก็บริจาคสิ่งของกับมหาวิทยาลัยในพื้นที่ ซึ่งประสานงานกับมหาวิทยาลัยจำปาสัก เขาพูดคุยกันตลอด เรารู้ว่าสิ่งไหนจำเป็นที่ควรส่งไป สิ่งไหนปิดรับแล้วเพราะปริมาณมากเกินไป

และที่เขาปิดรับเพราะเสื้อผ้ามันมากไปค่ะ และการช่วยเหลือในระยะแรกสิ้นสุดลงแล้ว ต่อไปคือการฟื้นฟู

ถ้าจะช่วยเหลือใคร แล้วไม่สะดวกใจ ไม่สบายใจก็ไม่ต้องช่วย สำหรับเรา คนลาวเป็นเหมือนพี่น้องจริงๆ อาจจะจริงที่มีคนลาวบางคนไม่ชอบคนไทย แต่ก็ส่วนน้อย เพราะคนลาวจริงๆ ค่อนข้างจะอ่อนน้อมถ่อมตัว แต่สาเหตุที่เขาไม่ชอบเราก็เพราะส่วนนึง เกิดจากคนไทยบางคนที่มีนิสัยดูถูกคนประเทศอื่น 

อย่าเอาอคติมาปะปนกับจิตใจที่ดีค่ะ และการรับฟังข่าวสารควรจะฟังจากแหล่งที่น่าเชื่อถือ หูน่ะใช้หินถ่วงไว้บ้าง

เรารักคนลาว และเราก็พร้อมจะช่วยเหลือเพื่อนบ้านของเรา
comment71:ค่าผ่านทางด่วนรึเปล่าครับ 
จากด่านวังเต่าเข้าปากเซมีทางด่วนที่เอกชนเขาได้สัมปทานสร้าง
comment72:กะไปเที่ยวฟรีหรือไง
ตลก
แถมลามไปด่า ปท เขา ทั้งที่ ไทยเหยียดเขามาหลายสิบปี
ตลก
แถมด่าคนไทยด้วยกันที่วิจารณ์ว่าเป็นลาวอีก

นิสัยแย่ ๆ ก็คนไทยพวกนี้ล่ะ
comment72-1:ตรรกะไม่ปกติจริงๆ ตม.ไถเงิน เป็นเรื่องถูกต้อง ที่ต้องเคารพ
comment72-2:ด่ากันเองคือไทยแท้  แต่ด่าคนชาติเดียวกันแล้วอวยชาติอื่นนี่นิสัยยังไง  

โถ่ บางคนขับรถไปเป็นร้อยๆกิโลยังไปได้ นับประสาอะไรกับไอ้เงินแค่200  เพื่อเพื่อน เป็นหมื่นเป็นแสนน่ะเสียได้ แต่กับคนที่ไม่คิดว่าเราเป็นเพื่อนน่ะ ก็นะ...
comment72-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment73:ถ้าเป็นระเบียบที่เก็บค่าผ่านทางอยู่แล้ว  ก็ต้องจ่าย  กฏก็ต้องเป็นกฏ  คนเก็บก็แค่ทำตามหน้าที่ 
       อยากไปช่วยเขาจ่ายอีกแค่สองร้อยจะคิดเล็กคิดน้อยทำไม เครียดเปล่าๆ
comment73-1:ครับกฏต้องเป็นกฏ
comment74:อ่านคอมเมนต์ในนี้แล้วรู้สึกตลกดีจังครับ พันทิปนี่แฟนคลับศรีวราเยอะจริงๆ เนอะ แหมบางพูดมาได้ว่ากฎต้องเป็นกฎ กฎมันมีข้อยกเว้นนะถ้าคนต้องการเข้ามาช่วยอะ เรื่องบางเรื่องมันต้องใช้สามัญสำนึกอะว่าต้องทำอะไรในเหตุการณ์แบบไหนๆ ไม่ใช่จะตามกฎตลอดเวลา แยกแยะไม่เป็นเหมือนหุ่นยนต์ที่ตั้งโปรแกรมมาอะ ดูเหตุการณ์ถ้ำหลวงสิ เค้ามาช่วยกันทั้งโลก เราเก็บสักบาทมั้ย? ก็ไม่ แถมอำนวยความสะดวกต่างๆ ฟรีอีก เพราะอะไร? เพราะเราต้องการให้เข้าช่วยไง
comment75:หลายๆประเทศแถบนี้ ต้องการควบคุมข่าวสาร ไม่ให้ประชาชน หรือคนภายนอกรู้ครับ
ฉะนั้นเมื่อเกิดภัยพิบัติหลายๆครั้งรัฐบาลเค้าจะปิดข่าวไม่ให้รู้ยอดคนตายที่แท้จริง
นักข่าวต่างประเทศก็ไม่อยากให้เข้าไป คนช่วยเหลือก็ไม่อยากให้เข้าไป
เค้ายอมให้ประชาชนเค้าตายมากกว่าจะให้ข่าวข้อมูลต่างๆถูกนำออกไปเผยแพร่ครับ
comment76:ไปมาปีก่อนเสียค่าเหยียบแผ่นดิน 50บาท ค่ารถข้ามฝั่งไปลาว 20บาท
เสียแค่นี้ 200นี่มาจากไหน ถ้าเก็บจริงผมก็ไม่ข้ามไปหรอก ไปช่วยก็ไป ไม่ได้หวังที่พักฟรี ของกินฟรีสักหน่อย
เราเข้าไปก็หวังจะไปให้อยู่แล้วนี่โดนเอาเปรียบตั้งแต่ยังไม่ทันได้เข้า
อย่าเอาไปเปรียบเทียบกับคนที่มาช่วยเด็กติดถ้ำ เพราะเขาก็เข้าด้วยวิธีคนธรรมดาไม่ได้เข้าด้วยค่าผู้ประสงค์ช่วยผู้ประสบภัย
comment77:เหมือนคนไทยจะมีปัญหากันเอง...........สาเหตุจากปัญหาของลาว...........หรือในนี้บาง คห.ไม่ใช่คนไทย?
comment78:มันคือส่วย ที่ไม่สมควรจะต้องจ่าย
comment79:อีสานน้ำท่วมกำลังไม่ไหวมาช่วยบ้างเถอะมัวไปช่วยพวกมันทำไมมันลืมบุญคุณเรา
comment80:พวกโลกสวยอวยลาว โดนเขาทำขนาดนี้แล้วยังไม่รู้สึก
คิดว่าตัวเองเป็นนางเอกจำเลยรักหรือไง
comment81:โลกสวยอวยลาวรักลาวสงสารลาว นี่ขำมากกกกก อยู่ในกะลาหารู้ไม่เขาเกลียดไทยเข้ากระดูก เขารักเวียดนาม ปกครองแบบเวียดนาม นายกสายเวียดนาม เขาเป็นบ้านพี่เมืองน้องกับเวียดนามเพราะเขาติดเวียดนาม ไม่มีแะไรเหมือนไทยเลยแม้แต่นิดเดียว ภาษาเอาจริงๆก็ไม่เหมือนมีแต่ไทยฉลาดๆที่คิดไปเองว่าไทยคือบ้านพี่เมืองน้องลาว ขำ
comment82:ตรูล่ะขำ หาเหตุผลไปเที่ยวถูกๆ พอเขาไม่เห็นด้วยก็เต้นแร้งเต้นกา

ก่อนจะเข้สไปช่วยดูก่อนไหมเขาต้องการไหม

ประเภทเข้าไปอยากได้ทั้งหน้าทั้งของฟรี เขาจะเอารึ

ผมเแนคนไทย แต่อายแทน คนไทยด้วยกัน อยากไปช่วยแต่ขอฟรี ไม่ได้ฟรีก็เอาเขามาด่าฮะฮะ
comment82-1:ใครขอฟรี ช่วยอ่านกระทู้ให้หมดก่อน ไม่ใช่อ่าน 3 คห.แล้วโชว์เถอะ
comment82-2:สงสัยทุจริตบ่อยจนเห็นเป็นเรื่องปกติ
comment82-3:ขายหน้าพวกที่เต้นแร้งเต้นกาแทนลาวที่อดไถเงิน 200 มากกว่า
comment83:เบื่อพวกโลกไม่สวยวันๆคิดแต่จะเก็บสิ่งไม่ดีมาทำให้จิตใจตัวเองวุ่นวายคิดมาก คือมันก็มีทั้งคนรักคนไม่รัก คนไทยดูถูกลาวคนลาวดูถูกไทย(บางคน) มันก็มีคนกลุ่มนี้อยู่ทั้ง2ประเทศ แล้วจะไปสนใจพวกนี้ทำไม คนลาวที่เค้าขอบคุณซาบซึ้งน้ำใจของคนไทยเยอะแยะ ก็สนใจคนที่ควรสนใจซิ
comment84:ที่จขกท.โดนด่าเพราะบอกแค่เรื่องค่าผ่านทางไง ถ้าเอาค่าอื่นได้ รายละเอีนดอื่นๆก็ไม่โดนขนาดนี้หรอก
comment85:เราคิดงี้นะคะ
ชนชั้นปกครองของลาว ไม่ต้องการให้ไทยเข้าไปช่วย 
และไม่แคร์ที่คนลาวด้วยกันเองจะเดือดร้อน พยายามกีดกันทุกทาง
ส่วนคนเดือดร้อน เค้าก็อยากได้รับความช่วยเหลือจริงๆ 
เราคิดว่า ถ้าคนที่ได้รับการช่วยเหลือ รู้ว่าคนมาช่วยต้องเจอแบบนี้ เค้าก็ด่ากันเองเหมือนกัน ... 
แล้วทำไมไม่มีคนด่าแทนเรา คือ พวกเค้าไม่รู้ค่ะ ทุกอย่างโดนปกปิด เสื้อผ้ายังแทบไม่มีใส่ บ้านน้ำท่วมหมด ข่าวในปท. ไม่มีออก
เขาจะทราบได้อย่างไร ว่าคนที่มาช่วย ถูกปฎิบัติด้วยแบบนี้ 

เราก็อย่าไปเหมารวมเลย ว่า เขาไม่อยากให้ช่วย 

สลับกันถ้า เป็นไทย ทำแบบนี้บ้าง เก็บเงินคนที่เข้ามาช่วยเรา เราเชื่อว่า ถ้าเรารู้ คนไทยด้วยกันเองก็ด่า จนท. เหมือนกัน

ตอนเรือเซวอน ล่ม ญี่ปุ่นเสนอตัวช่วย รัฐบาลเกาหลีบอกว่าไม่ให้ช่วย... แต่ถ้าถาม ผปค.เด็ก เค้ายังอยากให้ช่วยเลย
ล่าสุด ผปค. เด็ก ยังให้สัมภาษณ์ เรื่องถ้ำหลวงว่า  "ผมอยากเป็นคนไทย"
ฟังแล้วสะท้านหัวใจ

ปล. พี่เราทำงานกาชาด เค้าไปช่วยที่ลาวในนามกาชาด ตอนแจกของ ยายแก่ชาวลาวก้มลงไหว้พี่เราจนชิดเข่า แล้วร้องไห้...
comment86:ถามว่าคิดไง ก็เฉยๆครับ เค้าจะเก็บ ก็เรื่องของเค้า คนอยากไปช่วย มีตังคจ่ายก็ไปสิ 
ส่วนเรื่องที่บางคนบอกว่า 200 มีนอกมีใน ก็แล้ว~แต่~  เค้าทำได้ เค้าคุมพื้นที่นิ
ถ้าเค้าไม่เรียก ไม่เชื้อเชิญ อย่าเสนอหน้าเลย  นูน อุบัติเหตุ อุบัติภัย-ความเดือดร้อนในบ้านตัวเองเยอะแยะไป 
ผมถือคติ ดูแลตัวเองให้ดีก่อน ที่จะไปช่วยใครครับ
