title:กระบะสุด งง เร่งแซงอยู่ดีๆ จยย.ปริศนาขว้างขวดใส่จนกระจกแตกไปทั้งบาน
comment:เป็นเหตุการณ์ที่ไม่น่าจะเกิดขึ้นบนท้องถนน เมื่อขับรถมาอยู่ดีๆ แต่กลับโดนปาสิ่งของใส่จนกระจกแตก ซึ่งโชคดีที่ไม่ทำให้เกิดสูญเสียขึ้น โดยเรื่องดังกล่าวได้รับการแชร์โดยเพจ เรารักแปดริ้ว ซึ่งได้โพสต์คลิป แชร์ตามหามือปาขวดใส่กระจกหน้ารถ

โดยเรื่องราวดังกล่าวระบุว่า “เรื่องจากสมาชิกเมื่อช่วงเช้าของวันที่ 3 กันยายน 2561 สมาชิกเรารักแปดริ้วได้ขับรถมาตามถนนสายเลี่ยงเมืองบางขวัญจากแยกบางขวัญมุ่งหน้าแยกสตาร์ไลท์ ระหว่างที่ขับขี่รถกระบะ Isuzu d-max มาตามถนน ผู้เสียหายเล่าว่าในจังหวะที่ตนกำลังเร่งเครื่อง แซงรถพ่วงบรรทุกปูนดิบ ซึ่งขณะที่เร่งแซงตนก็มองว่าถนนฝั่งตรงกันข้ามมีช่องว่างพอที่จะให้รถของตนแซงขึ้นไปได้


ประกอบกับเครื่องหมายจราจรบนพื้นถนนก็มิได้เป็นเครื่องห้ามแต่อย่างใด ตนจึงเร่งเครื่องที่จะแซงรถบรรทุกปูนคันดังกล่าว ระหว่างนั้นมีรถจักรยานยนต์แบบสกู๊ตเตอร์ สีเหลือง ขับขี่ในทิศทางสวนทาง กันมามา ซึ่งเป็นขณะเดียวกันกับที่ตนกำลังเร่งแซงรถบรรทุกปูนให้พ้น

ทันใดนั้นเองรถจักรยานยนต์คันดังกล่าว ได้หยิบขวดเครื่องดื่มชูกำลังขว้างมายังกระจกหน้าของรถผู้เสียหายจนทำให้กระจกหน้าแตกระเบิด ทั้งบาน โชคดีที่ผู้เสียหายมีสติประคองรถไม่ให้เกิดอุบัติเหตุต่อเนื่องได้ ผู้เสียหายจึงได้เข้าแจ้งความร้องทุกข์ไว้กับพนักงานสอบสวน สภ.เมืองฉะเชิงเทรา ไว้เป็นที่เรียบร้อยแล้ว หากท่านใดรู้จักเจ้าของรถคันดังกล่าวฝากแจ้ง ให้มารายงานตัวที่โรงพักโดยด่วน”

Credit : https://www.khaosod.co.th/monitor-news/news_1528321

แหม...มาอ้างไม่ใช่เส้นทีบแซงได้...เส้นประไม่ได้หมายความว่าเอ็งจะแซงแล้วไม่ดูรถสวนมาเลย...แล้วไม่ได้หมายความว่าเห็นเป็นมอเตอร์ไซค์แล้วเค้าต้องลงไหล่ทางหลบให้เอ็งนะ...รถบรรทุกเค้าก็เปิดไฟเตือนแล้วว่ามีรถสวน (แต่อันนี้พอเข้าใจได้ว่าอาจจะไม่รู้เรื่องสัญญาณ) แต่เห็นมีไฟหน้าสวนมาแล้วยังดันทุรังออกไปอีก...ถ้ายังขับรถแบบนี้ระวังวันหน้าจะไม่โดนแค่ขวด

ปล. เพื่อนในกลุ่มวีสตอม...เจอแซงแบบนี้แหล่ะ...แต่หลบไม่พ้น...บทสรุปคือโดนเฉี่ยวจนต้องตัดเท้าทิ้ง...มันสมควรไหม?
comment1:คงนึกว่าไฟหน้ามอเตอร์ไซด์ เป็นแสงหิ่งห้อยมั่ง
ขับแแซงแบบนี้....
comment2:แซงแล้วให้รถสวนต้องหลบให้
ทำจนเป็นเรื่องปกติ ดีแล้วที่โดนซะบ้าง
ถ้าไม่คิดว่าปกติ คงไม่เอาคลิปมาประจานตัวเองเนอะ
comment2-1:ที่น่ากลัวคือยังคิดว่าตัวเองเป็นฝ่ายถูกกระทำนี่แหละ
แสดงว่าพฤติกรรมที่ทำแบบนี้เป็นความเคยชินจนคิดว่าเป็นเรื่องธรรมดาของเขาในชีวิตประจำวัน
comment2-2:เห็นด้วยกับ คห.2 ทำอาไรหัดเกรงใจผู้ร่วมทางบ้าง
comment3:แหม่ แซงซะแบบนี้กระบะ แทบจะชนเลนสวนเนี่ยนะ
comment4:เจอบ่อยมาก.....คือบางทีก็คิดเหมือนกันว่าไอ้พวกนี้มันคิดว่าคนอื่นต้องเบรคให้หลบให้ตลอดรึไง
comment5:สมควรโดนครับ...
comment6:แซงแบบนี้ น่าจะโดนข้อหาเจตนาฆ่าเลยด้วยซ้ำ
comment7:ผมเจอแบบนี้เลย  เห็นว่าเป็นมอไซค์แซงแบบไม่สนใจอะไรเลย  ใจหนึ่งผมก็อยากขว้างแบบนี้เหมือนกัน
ผมชื่นชมคนขับมอไซค์ที่ใจถึง  ผมใจไม่ถึงได้แต่คิดจะทำแต่ไม่กล้าทำ
comment7-1:ใช่ครับ ผมเป็นมอไซต์ ก็ได้แต่อวยพรไปครับ

อวยพรให้ไปเจอกับพี่มอไซต์คันนั้น
comment8:ที่จริงเงียบๆไว้ดีกว่านะ
comment9:รถบรรทุกเขาก็เตือนแล้วนะ
comment10:แซงแบบนี้สมควรโดนแล้วครับ เห็นแซงแบบนี้บ่อยมากทั้งที่ถนนเป็นเลนสวน ไม่สนมอเตอร์ไซค์ทั้งที่เขาวิ่งสวนเลนมาถูกต้อง  หากไปชนมอเตอร์ไซค์ขึ้นมารถยนต์เป็นฝ่ายผิดเต็มประตู
comment11:รถพ่วงอุตส่าห์ใจดีเปิดไฟเตือนแล้ว
comment12:ลงคลิปให้คนด่า แซงแบบนี้ก็สมควรโดนแล้วล่ะ
comment13:ไม่ใช่กระบะสุดงงละ สุดโง่เลย ตัวเองผิดเต็มๆยังไม่รู้ตัว

เจอคนขับรถแบบนี้บ่อยมาก ขับออกจากซอย ขับแซงสวนเลน เห็นเป็นมอเตอร์ไซค์ปุ๊บ ออกเลย ให้มอเตอร์ไซค์หลบเอาเอง
comment14:เป็นมอไซค์ เจอแบบนี้บ่อย จนไม่รู้จะคอมเม้นต์อะไรในคลิปนี้
พวกแซงไม่สนรถเล็ก ถ้าตู ขี่ สิบล้อ เอ็งจะกล้าแซงสวน ตูมั้ย !!!
comment14-1:+1
เจอแบบนี้บ่อย จนคิดว่าผมขับสิบล้อมา เจอแซงโง่ๆแบบนี้จะบวกให้เต็มที่
comment15:กระบะหัวหมอแท้

เครื่องหมายจราจรบนพื้นถนนก็มิได้เป็นเครื่องห้ามแต่อย่างใด 
คือเส้นประ ไม่ได้หมายความว่า มรงึงจะแซงได้ ทุกกรณีนะ 
ถ้าแบบนี้ ให้มีรถ18ล้อ สวนทางมา กล้าออกมามั้ย ถ้ายังใช้ตรรกะนี้อยู่





ขอชื่นชมใจ คนขับพ่วง 
เปิดไฟให้สัญญาณ(ไฟเลี้ยวขวา)ว่าอย่าแซง 
ทางเหมือนโล่งนะ แต่มีรถสวนมาอยู่ 
นาทีที่0.12-0.14
comment15-1:หัวหมอ  แต่ก็เจอกระแสตีกลับซะมึนเลย

เสียทรัพย์ไป
comment16:รถพ่วงเตือนแระ แซงแบบนี้อันตรายจริง 
สำหรับคนไม่รู้ ปกติถ้าตามหลังรถพ่วงหรือรถใหญ่ ถนนสวนเลน ส่วนใหญ่รถพวกนี้จะให้สัญญาณเรานะ 
รถพ่วงเปิดไฟเลี้ยวซ้ายเราก็เตรียมแซงได้เลยถ้าอยากแซง ก่อนแซงก็ดูสักหน่อย
ถ้าเปิดไฟเลี้ยวขวาก็รอ หน่อย อาจมีรถสวนมาอยู่
comment17:ตอนนี้ก็เชื่อว่ากระบะยังคิดว่าตัวเองทำถูกแล้ว เอาคลิปมาโชว์ด้วย 

ทั้งๆทีรถพ่วงก็เปิดไฟเตือนแล้ว ทำไมยังมีคนคิดว่า ไหล่ทางเป็นทางวิ่งของมอไซค์
มันไม่ใช่เสมอไปนะครับ
comment18:มีรถสวนเขาให้แซงหรอ
รถพ่วงก็กระพริบไฟเตือนแล้ว
เจอบ่อยพวกรถใหญ่แซงไม่สนใจรถเล็กฝั่งตรงข้าม
comment19:แหม แซงแบบนี้......
ต้องด่ามอไซค์ที่ใช้ขวดขว้าง(คราวหลังพกหัวเทียนหรือน๊อตเบอร์ 26 นะ ขวดมันแตกง่ายไม่ทะลุกระจก)
มันมีคนที่มีความคิดแบบนี้นี่เอง ผมถึงเจอพวกแซงไม่ดู4ดู8 เห็นเป็นมอไซค์หน่อยออกมาเลย
comment20:https://pantip.com/topic/30322305
comment21:เค้านึกว่ากะบะหลับในครับ มอเตอร์ไซค์ใจดีเลยโยนให้ไปดื่ม พอดีโยนบุปมันติดกระจก เสียดายแทนเลย
comment22:เอาไปโพสในเพจ รถยนต์  หัวร้อนใหญ่เลย 555+
comment22-1:ว่าแล้วกระบะไม่รู้ตัวหรอกว่าผิด คนไม่รู้บอกแล้วก็ไม่รู้ เรียกว่าอะไรนี้

ถ้ามอไซค์ขี่ช้าลงไหล่ก็พอได้ แต่ถ้าขี่สัก80-90 แล้วให้หลบลงไหล่ทางนี้มีเสียว
ปกติถนนกับไหล่มีรอยต่อไม่ได้เรียบนะ และไหล่ก็ใช่จะดีทุกที่หลุมบ้างทรายบ้าง
comment22-2:จะมองหาน้ำใจจากคนอื่น แล้วตัวเองมีน้ำใจหรือเปล่า ไอ้พวกนี้บ้าว่ะ...
comment22-3:“ทำอะไรไม่คิด” นี่ด่ารถกระบะที่แซงหรือเปล่า
ก่อนจะแซง ก็ต้องดูให้มั่นใจว่าไม่มีรถและปลอดภัย
ไม่ใช่ออกมาแล้วให้อีกฝั่งหลบ
รถพ่วงก็เปิดไฟเตือนให้แล้ว ว่าอย่าเพิ่งแซง

เกือบชนเค้าตาย ยังจะมาถามหาน้ำใจอีก
comment22-4:พวกนี้กับมอเตอร์ไซค์จะเก่งเสมอ

ให้ไปเจอรถใหญ่กว่าพวกมันสิ...เห็นหัวหดทั้งนั้น
comment22-5:จริงพี่
comment22-6:พลวัฒน์..
ความเห็นแบบว่า..เห็นแก่ตัว
จบ
comment22-7:พลวัด ตัวเองหัวร้อนกว่าใครเลย ยังจะมาว่าคนอื่น
comment22-8:เหมือนเราจะได้ชื่อ คนขับกระบะคนนั้นแล้ว
พูดเข้าข้างตัวเองซะขนาดนั้น
comment22-9:ยังไม่เคยคิดว่าตัวเองผิด น่าจะให้ออกมาเจอสิบล้อนะ
comment22-10:เค้าเป็นคนไม่ธรรมดาจริงๆครับ 
มีภาคต่อ สำหรับท่าน พัดละวน
comment23:สมควร 5555
comment24:สมควรแล้วมีสมองไว้คั่นหู
comment25:ผมคิดว่ามอเตอร์ไซค์ XMAX แน่นอน
comment26:ทำไมเราสมน้ำหน้า 
โคตรเกลียดเลยไอ้คนประเภท..."เห็นกูไหม เห็นกูก็หลบให้กูสิ" 
สมควรแล้ว น่าจะปาให้กระจกมันละเอียดไปทั้งบาน ให้ขับต่อไม่ได้ไปเลย
comment27:โพสต์หากะคนร่วมด่ามิไซค์แต่ผลตรงกันข้าม สมแล้วแซงไม่ดูจังหวะ
comment28:สมน้ำหน้า
comment29:สมน้ำหน้า
comment30:อ่าว ผิดหรือนี่ จังหวะนี้ผมก็แซงรถบรรทุกเหมือนกัน
เพราะปรกติเวลาผมขี่มอเตอร์ไซด์แถวบ้านนอก ผมก็ขี่ไหล่ทางนะไม่กล้าขี่บนถนน เพราะรถยนต์ รถบรรทุก ขับไวมาก
comment30-1:สอบใบขับขี่มานานหรือยังครับ
comment30-2:ถ้าเป็น 10 ล้อสวนมาจะแซงไหมน๊าา
comment30-3:ไหล่ทางไว้สำหรับรถเสีย ซื้อใบขับขี่มาเหรอ
comment30-4:95% แถวบ้านนอกที่ผมอยู่ มอเตอร์ไซด์ขี่ไหล่ทางครับ เพราะกลัวตายถึงขี่ไหล่ทางนี่แหละครับท่าน

ส่วนใครขี่มอเตอร์ไซด์กลางเลนตัวเองเนี้ยเสี่ยงมากมีโอกาสโดนรถพ่วงตัวลูก เหวี่ยงใส่เอาได้
comment30-5:ไม่แซงหรอกจร้า
comment30-6:เอาจริงๆนะตอนสอบใบขับขี่มอเตอร์ไซด์ไม่มีเรื่องไหล่ทางออกสอบเลย
แต่ด้วยสัญชาติญาณมันบอกว่าขับชิดซ้ายเท่าที่ทำได้ เพื่อไม่ให้รถใหญ่เฉี่ยวเรา
แถวบ้านน้อยนักที่ มอเตอร์ไซด์จะขี่กลางเลน
comment30-7:ก่..
ขี่ให้รถใหญ่เฉี่ยวเราไม่ได้ซิครับ..ให้รถใหญ่ต่อท้ายเรา
ธ่อ..ง่ายนิดเดียว
comment30-8:ขี่มอไซค์ไหล่ทางนั่นแหละครับ เสี่ยงตาย เตือนด้วยความหวังดีครับ 

ขับกลางเลน ปลอดภัยกว่าเยอะ
comment31:ไม่รู้ว่าคนจำพวกนี้เขาคิดอะไรอยู่ มอเตอร์ไซค์ก็คือรถ 1 คัน เสียภาษีเหมือนกัน มีสิทธิ์บนถนนเหมือนกันกับรถคันอื่นๆ จริงๆแล้วมอเตอร์ไซค์คงไม่อยากขับไหล่ทางหรอกครับ แต่ที่ยอมขับเพราะเกรงใจรถใหญ่(เอาจริงๆขับไหล่ทางอันตรายกว่าด้วยซ้ำ)
จริงๆถนนสวนเลนแบบนี้มอเตอร์ไซค์จะวิ่งกลางเลนก็ไม่ผิดนะ เพราะมีเลนเดียว ไหล่ทางไม่ใช่ที่ไว้ให้รถวิ่ง แต่ถ้าทำอย่างนั้นเดี๋ยวก็มีดราม่าอีก ทุกวันนี้ก็เลยต้องยอมขับไหล่ทางกันไป

ปล.แซงเลนสวน ต้องไม่มีรถสวนมาในระยะแซง จนกว่าจะแซงพ้นกลับเข้าเลนตัวเอง

สุดท้ายถ้าตามตัวมอเตอร์ไซค์เจอ ก็ต้องยอมรับผิดตามกฎหมายกันไป ฐานทำให้เสียทรัพย์

ส่วนกระบะก็ไม่รู้จะคิดได้บ้างหรือเปล่า...
comment32:สมควรโดน ขับสวนเลนเขาถือว่าเป็นรถใหญ่ไม่ยอมหลบให้ทางเลนเขาเลย มอไซต์ต้องลงไปไหล่ทาง
เกิดมอไซต์หลบไม่ทัน มอไซต์ถึงตายเลยนะครับ
comment33:เจอจนชิน ขับต่างจังหวัด ผมขี่มอเตอร์ไซค์ ต้องคอยชิดซ้ายไว้ เผลอเมื่อไร โดนแบบนี้ประจำ

เจอรถยนต์นี่ยังพอไหว บางทีเจอรถพ่วง แทบต้องสละรถลงข้างทางกันเลยทีเดียว
comment33-1:คงต้องมีเหตุการณ์แนวนี้เยอะๆ ให้คนขับ4 ล้อ กลัวๆกันบ้างแล้ว
comment34:นี่ละครับ
ผมถึงขี่รถเครื่อง..เปิดไฟสูงวิ่งตลอดเวลา..มัดข้าวต้มไหม้ไปชุดนึงละ
comment35:อย่าว่าแต่ไม่เห็น แม้แต่เห็นก็ยังแซงคนจำพวกนี้ ทั้งๆที่หลังจากเราไปไม่มีรถตามมา ถนนโล่งก็ไม่รอให้เราพ้นก่อนค่อยแซง เหมือนเราไม่มีตัวตน แถมไม่มีไหล่ทางด้วยที่หลบชิดขอบทาง ถนนก็ไม่เรียบ หญ้าริมทางบาดอีก
comment36:สมน้ำหน้าครับ ที่จริงน่าจะโดนหนักกว่านี้ด้วย!!!
comment37:เละ
comment38:ปรบมือให้  มอไซค์ ครับ   ทำได้ดีมาก
comment39:ถ้าผม สะใจ ผมจะโดนสังคมด่ามั้ย   

แต่ผมสะใจ จริงๆนะ
comment40:ถ้ามอไซไม่หลบเข้าไหล่ทาง  ตาย !!!!! เลยนะครับ
comment41:สงสัยมอไซค์เจอบ่อยเลยเตรียมอุปกรณ์มาด้วย
comment42:คนไม่เข้าใจอะไรเลย มาขับรถบนท้องถนน ไทยมีเยอะมาก  น่ากลัว ยังไม่รวมไอ้พวกโชว์พาวด์ ดันราง ดันโลงอะไรนั่นอีก
comment43:อ่านแต่ละความเห็น

เจ้าของรถ โดนเละ

ก็ตามน้ำล่ะครับ
ผมตกถนน เพราะโดนแซงแบบนี้มา 2 ครั้งแล้ว
ยอมลงไปกินหญ้า ดีกว่าประสานงาแล้วไปกินเข้าต้มใน รพ.
comment43-1:ถ้าหน้าด้านออกมาขนาดนี้..เป็นผมขี่รถเครื่องก็ลงข้างทางเหมือนกันครับ
แต่อารมณ์โมโหแต่ละคน..คงจะไม่เท่ากัน ครับ

วิธีที่ผมขี่รถเครื่องทางไกลทุกวันนี้
1. ใช้ความเร็วพอๆกับรถยนต์
2. ใช้เลนถนนทุกเลนที่รถยนต์ใช้ ไม่วิ่งไหล่ทาง
3. เปลี่ยนเลน จะแซง จะกลับรถ จะเลี้ยว ทุกครั้ง เปิดไฟเลี้ยวทุกครั้ง 
4. เช็คสัญญาณไฟทุกดวงในรถของเราให้ทำงานปกติก่อนออกรถ
5. ถ้าเป็นเลนสวน หรือถนน4เลนขึ้นไป
- เห็นเลนตรงข้ามขับต่อกันมาเป็นขบวน..ให้เดาคาดการณ์ว่า..
จะมีสักคันอยากแซงขึ้นมาในเลนเรา 
- ขี่เข้าไปใกล้ ทางแยก ปากซอยใหญ่ๆ เกาะกลางตรงที่กลับรถ ทางเชื่อมเข้าออกทางขนานหรือสะพาน..ให้เดาคาดการณ์ว่า..
จะมีรถออกมา จะมีรถกลับรถ
ผมกดไฟสูงค้างไว้เลย..(เมิงอย่าเพิ่งออกมา)..มีการแหล่มมาจิ๊ดนึงกดแตรด้วย
comment44:เคสนี้ผมชมมอเตอร์ไซค์เลย สติดีครับ หยิบขวดมาขว้างทัน

แซงแบบนี้ก็สมควรโดนละครับไม่ต้องมางง
comment45:สม
comment46:ถ้าเกิดเป็นฉมวกหรือเหล็กเส้นจะดีมากๆ
comment47:ต้องแบบนี้ถึงจะถูกซินะ

<iframe src="https://www.facebook.com/plugins/video.php?href=https%3A%2F%2Fwww.facebook.com%2Falkapone.abdelr%2Fvideos%2F674670209579807%2F&show_text=0&width=560" width="560" height="322" style="border:none;overflow:hidden" scrolling="no" frameborder="0" allowTransparency="true" allowFullScreen="true"></iframe>
comment48:เห็นผิดเป็นถูกจริงๆ 

ตอนขับไปเลนเขาไม่คิดว่าอันตรายกับเขาแค่ไหน
แต่พอเป็นอันตรายตัวเอง ก็จะเอาผิดเขา

ต้องโตมาแบบไหน ถึงเป็นคนแบบนี้
comment49:รถกระบะไม่ดูรถที่สวนมาให้ดีก่อนแซง ก็ถือว่าทำไม่ค่อยถูกแน่นอน เพราะเป็นอันตรายกับผู้ใช่รถใช้ถนนคนอื่น
และยิ่งถ้าจงใจเห็นว่าเป็นรถเล็กต้องหลบให้ ก็แสดงถึงนิสัยเห็นแก่ตัวบนท้องถนนได้ดีทีเดียว

แต่ที่จักรยานยนต์ทำก็เป็นเรื่องที่ไม่ควรชื่นชมแม้แต่นิดเดียวเหมือนกัน เป็นเรื่องที่อันตรายมากกับการกระทำแบบนี้
ความอันตรายไม่ต่างจากพวกแกงค์ปาหิน ที่ทำให้รถเกิดอุบัติเหตุมานับไม่ถ้วน

ไม่ใช่เฉพาะตัวรถกระบะที่โดนขว้างใส่จะเกิดอุบัติเหตุอย่างเดียว แต่ยังรวมไปถึงอาจเกิดการเฉี่ยวชนกับรถอื่นๆในท้องถนนอีก
เหตุการณ์แบบนี้ไม่ควรเกิดขึ้นกับใครทั้งนั้นครับ ไม่ว่าจะขับรถดีหรือขับรถแย่ เพราะมันหมายถึงอันตรายที่อาจถึงชีวิตได้
คนที่กล้าขว้างขวดแบบนี้ ก็นิสัยแย่ไม่แตกต่างจากคนที่ถูกกระทำหรอกครับ อาจจะแย่กว่าด้วยซ้ำที่เอาแต่ความสะใจของตัวเอง
แต่ไม่คำนึงเลยว่าคนอื่นๆบนถนนอาจเดือดร้อนไปด้วยจากการกระทำของตนเช่นกัน
comment49-1:ควรชื่นชมมอไซค์ครับ ไม่งั้นรถยนต์ก็ไม่คิดทำไปตลอด
comment49-2:ตอบ คห.49-1 ครับ

ไม่ควรชื่นชมแต่ประการใดครับ สิ่งที่มอเตอร์ไซค์ทำก็เป็นความผิดที่ร้ายแรง ผมได้อธิบายเหตุผลใน คห.49 แล้ว

ถ้าชื่นชมคนทำผิดร้ายแรงแบบนี้ มีแต่ทำให้สังคมเสื่อมทรามลงครับ เพราะเอาแต่แก้ปัญหาในแบบผิดๆใช้ความรุนแรง

โดยไม่จำเป็น และหลงคิดไปว่าตัวเองทำถูกครับ
comment50:"ประกอบกับเครื่องหมายจราจรบนพื้นถนนก็มิได้เป็นเครื่องห้ามแต่อย่างใด"
แปลว่าคนขับไม่โง่ ฉลาดเลยแหละ แต่ไม่เฉลียว เส้นประแต่เอ็งก็ต้องดูสัญญาณไฟรถข้างหน้า(ซึ่งเขาเตือนแล้ว) กับดูรถสวนมาด้วย
สารภาพว่าขับรถผมไม่เคยมองเส้นทึบเส้นประเลย(ด่าได้แต่อย่าแรง) แต่ผมก็จะดูๆเอา ไม่มีรถสวนมา+ทัศนวิสัย clear+ไม่ใช่โค้ง ก็ไป

จริงๆ น่าโดนมอเตอร์ไซค์ฟ้องกลับ ขี่มาดีๆเกือบจะมาตายเพราะรถโง่ๆ
comment50-1:แต่ผมเจอบ่อยๆ นี่ทางโค้ง เนินสูง ออกไปอย่างมั่นใจ ประหนึ่งไปวัดใจเอาข้างหน้านี่เจอเยอะเลย เส้นปะ ไม่ปะ นี่ไร้ความหมายมากกับบางคน
comment50-2:ทางเนินก็ตัวดีครับ ขึ้นเนินอยู่ในเลนตัวเองดีๆมีรถสวนลงมาเฉย จ๊ะเอ๋กันตรงบนยอดเนินพอดี หลบแทบไม่ทัน
comment50-3:ไอ้พวกขับรถแบบนี้มันไม่เคยมองเส้นหรอกครับ มันมองแต่ว่ารถที่สวนมาเป็นรถอะไร ถ้าใหญ่กว่าหรือเท่ากันมันก็หลบ ถ้าเป็นมอไซค์มันจะตาบอดชั่วขณะ
comment51:สารภาพสิ้น...
http://www.komchadluek.net/news/local/342265
comment51-1:555 ขำตรงตำรวจบอก รถจักรยานยนต์ลักษณะคล้าย PCX จับไม่ได้แน่นอน
comment51-2:แหมมม ตอนแรกล่ะกร่างเลย คิดว่าตัวเองถูกเอาเพจเอาโซเชี่ยลมากดดันมอไซค์ พอเจอกระแสตอบกลับไปเท่านั้นแหละ หึหึ
comment51-3:ถึงมอเตอร์ไซค์จะดูไม่ชัด แต่ขวดผมว่าเป็นM150แน่ๆ  น่าจะฟ้องโอสถสภา
comment51-4:ตำรวจบอกว่า มอเตอร์ไซค์คล้ายรุ่น PCX แต่คันใหญ่กว่า .. งานนี้หากันหลายปีแน่
comment51-5:ในคริปคิดว่าเป็น Honda X-max หรือ Yamaha Forza กันครับ
comment51-6:ไม่ได้ติดใจเอาความอะไร

ครับ
comment52:แนวนี้ถ้าประสานงากันจังๆแล้วโดนฟ้อง น่าจะเป็นเจตนาฆ่าไม่ใช่ประมาทเอาให้เป็นแบบอย่างแบบเมืองนอก
comment53:สมควรครับ แซงไม่ได้ห่วงมอไซค์เลย

รถยนต์ความเร็วมาเป็นร้อย มอไซค์สวนไปอีก60-80 ลมมันดูดมอไซค์เป๋ได้เลยนะ 

แล้วขับสวนกันแบบเฉียดๆไหล่นี่อยากลองมาขี่มอไซค์ดูมั้ยว่ารู้สึกยังไง
comment54:เดาว่ากระบะโหลดเตี้ย ใส่แม็กซ์ ดันราง พ่นหมึก เครื่องเสียงดังๆ ไฟไอติม
comment55:เรียบร้อย...
อีกหนึ่งคลิปที่ฆ่าเจ้าของให้มอดม้วยมรณา

ปล.มอไซค์เองก็ไม่ควรกระทำแบบนั้น หากคู่กรณีตกใจสูญเสียการควบคุมรถอาจเกิดโศกนาฏกรรมได้
จากที่ท่านเป็นฝ่ายถูก ท่านอาจจะเป็นฝ่ายผิดทันที
comment56:ใช่ มอไซค์ทำไม่ถูก ที่โยนขวดใส่รถที่แซงสวนมา

แล้วถ้าไม่ใช่ขวดล่ะ เป็นมอไซค์ทั้งคันล่ะ อันตรายต่อผู้อื่นมาก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รถกระบะคันนั้นแซงได้เลวมาก
comment57:จริงๆกระบะก็น่ารู้ว่าตัวเองไม่ควรเสี่ยงแซงช็อตนี้...ทั้งๆที่รถบรรทุกก็ให้สัญญาณ คือรถบรรทุกเองก็อาจจะกำลังจะออกขวาด้วย (สังเกตว่าเริ่มวิ่งทับเส้นแล้ว) และก็เห็นว่ามีมอไซค์กำลังสวนมา (Xmax ไฟหน้าคู่...ชัดเจนซะขนาดนั้น) กล้าเสี่ยงก็ต้องกล้ารับผลแบบนี้แหละ ยังดีที่ขวดลอยไม่สูงเลยโดนที่ปัดน้ำฝนซะก่อนเลยแค่ร้าว...ถ้าโดนเข้าไปกลางบานเผลอกระจกเป็นรูได้ ส่วนมอไซค์ทำถูกมั้ยถ้าจับได้ก็ให้ศาลตัดสินละกัน...
comment58:รถพ่วงเตือนแล้ว ยังแซงอีก
comment59:จริง ๆ เลยก็ผิดทั้งคู่ 
แต่ถ้าถึง ศาล ปาขวดคงหนักกว่า มาก
comment59-1:ซื้อกระทิงแดงมาจากเซเว่น ถือติดมือมา เห็นรถแซงมาจะชนเลยตกใจ ขวดลอยไปได้ไงไม่รู้
comment59-2:น่าจะลอยตอนที่หลบ
วางไว้ไม่ดี มันเลยลอย
comment59-3:ตอบ 59-2 วางตรงตะกร้าหน้ารถ วางดีแล้วนะครับ 
ตอนที่หลบ ตกหลุมพอดี ขวดกระเด็นเลย

กระบะแซงมาโดนขวดเองครับ   ถ้าจะฟ้องต้องฟ้องคนทำถนนครับ  555
comment60:สนุกจริงกระทู้นี้
comment61:ลงคลิปประจานตัวเอง
คุณตำรวจควรจะไปเรียกตัวกระบะมาให้ข้อหาแซงในที่คับขันมากกว่านะ. เกือบทำคนตายไปแล้วมันยังไม่รู้ตัวอีก. 
ถ้าเจอมอเตอร์ไซค์ที่คุณป้า คุณน้าขี่มา แล้วเขาตกใจเบี่ยงรถลงข้างทางไป ไอ้กระบะคันนี้ก็คงจะขับลอยชายไปเฉยๆแน่ๆ.
comment62:หลายคน ทำจนเป็นความเคยชินไง มองไม่เห็นหัวรถเล็ก เลยไม่เข้าใจว่าผิดอะไร
comment63:เป็นตัวอย่างให้พวกเห็นแก่ตัวที่ขับรถเลวๆแบบนี้อีกหลายคน / ในคลิปจากยูทูปก็มีหลายรายที่ขับรถยนต์แบบนี้ บางรายยังมีหน้าวกรถกลับมาหาเรื่องคนขี่มอไซคือีกก็มี
comment64:แซงมาแบบนี้ อยากให้เจอกับรถพ่วงจริงๆ
comment65:สมน้ำหน้าเล่นแซงแบบนี้ ดีไม่ดีรถที่สวนมาอาจตายได้
comment66:งง หรือ โง่??
comment67:FC มอไซค์ ครับ
comment68:เราต้องอยู่ร่วมถนน กับมนุษย์แบบกระบะนี้ เหรอเนี่ย
comment69:ผมมองว่ากระบะก็ผิดที่แซงแบบนั้น
แต่มอเตอร์ไซด์ก็ไม่มีสิทธิ์และไม่ควรทำแบบนั้นเช่นกัน

มันทำให้นึกถึงพวกปาหินใส่รถ
ถ้ามีการจับคนขับมอไซด์ได้ ผมว่าความผิดน่าจะเยอะกว่ารถยนต์นะในทางกฎหมาย

รถยนต์ทำผิดที่แซงไม่ดูรถสวนมา โทษน่าจะขับรถประมาท (ไม่มีการชน)
แต่มอไซด์ผิดที่ทำให้ทรัพย์สินคนอื่นเสียหาย อันนี้น่าจะหนักครับ
แม้สังคมโซเชี่ยลจะกระหน่ำรถยนต์ก็ตาม 

ผิดทั้งคู่ แต่จะโดนข้อหาที่ต่างกัน
comment69-1:สรุป..กฎหมายไทย ต้องรอให้มีคนตาย..
คนแซงชนคนตายโดนลงโทษ..แต่คนตายไม่ฟื้น..
comment69-2:มันมีให้เห็นเยอะแล้วครับข่าวแบบนี้
โจรขึ้นบ้าน เอาปืนยิงโจร แต่เจ้าของบ้านโดนทำเกินกว่าเหตุ (เพราะโจรไม่ได้ยิงคุณก่อน)
เจ้าของบ้านต้องไปสู้เอาในชั้นศาล

นี่แหล่ะครับ กฎหมายไทยของคุณและเราชาวไทย
comment69-3:เพราะกฏหมายไทย เป็นแบบนี้หรือเปล่า 
คนขี่มอไซค์ เค้าเลยทำแบบนี้
ปล.ไม่ได้สนับสนุน ให้มอไซค์ทำแบบนี้นะ
comment69-4:เพราะไม่ค่อยมีถูกจับถูกปรับ ในการแซงอย่างนี้แต่หากครับ

คิดว่ามีสักกี่% ครับที่ถูกปรับ ถ้าสัก1% ก็ยังไปสร้างความเสียวใส้ให้มอไซค์อีก99%

ในที่นี้ก็ไม่ได้มอไซค์ทำถูกนะครับ แค่ตามน้ำครับอิอิอิ
comment69-5:ตรรกะเพี้ยนๆ
comment69-6:แล้วมอไซค์ต้องทำยังไงครับ
บีบแตรเหรอ? แล้วไง คิดว่ากระบะจะสนใจมั้ยล่ะ

เดี๋ยวก็ไปทำแบบนี้ข้างหน้าอีก

มันต้องแบบนี้แหละ ถึงจะรู้สึก 
จะว่าผิดก็ผิด แต่ผมว่ามันเหมาะสมแล้วที่ต้องโดนแบบนี้
comment69-7:พูดถูกต้องครับ แต่อย่างว่า คนที่นี่เน้นสะใจ เขาไม่เข้าใจหรอกครับ
comment70:โพสผิดที่
comment71:1 รถพ่วงไม่ยอมขับชิดซ้าย รถขับช้า
2 กระบะแซงทั้ง ๆ ที่รถพ่วงเปิดไฟเตือนแล้ว
3 มอเตอร์ไซค์ ทำลายทรัพย์สินผู้อื่น
comment71-1:ถนน2เลน รถพ่วงซ้ายสุดได้เท่านี้ครับ ถ้าซ้ายมากกว่านี้จะเป็นวิ่งไหล่ทางครับผม
ส่วนข้อ2และ3 ตามนั้นครับ
comment72:สมควร
comment73:พลวัฒน์ อย่าได้ทำแบบนี้อีก หวังว่าคราวหน้ามันจะทะลุเข้าไปถึงสมองกลวงๆ ของคุณเลยนะถ้ายังแซงแบบพยายามฆ่าคนอื่นแบบนี้
comment74:แหม่ พูดมาได้ ไม่ติดใจเอาความ ... กลับกัน มอไซค์ต่างหากที่ต้องแจ้งความกลับ ฐานขับรถประมาทจนเกือบทำให้คนอื่นถึงแก่ความตาย
comment74-1:พูดมาได้ ไม่ติดใจเอาความ แล้วตอนแรกมาแจ้งความร้องทุกข์หาผู้กระทำผิดทำไม
comment74-2:อย่างนี้แหละครับ เรียกว่าสำนึกได้ เพราะกระแสสังคม และเพราะกลัวโดยข้อหาด้วย
comment74-3:ผมว่ามอไซค์ไม่มาแจ้งความกลับครับ เพราะจมีโดนข้อหาด้วยเหมือนกัน อิอิอิ
comment75:ตรรกะนี้
ผมเจอแบบนี้เป็น 10 คัน ผมก็คงต้องพกวันละ 10 ขวดเป็นแน่

จริงๆ ผมก็เจอบ่อยๆ นะแบบนี้
แต่ผมคงไม่ทำหรอกครับ หลบได้ผมก็หลบ
ถ้าเกิดคนขับรถยนต์ตกใจหักหลบไปโดนรถพ่วงคงดูไม่จืด
ความสะใจจะหายไปในทันที
comment75-1:ใช่ครับเจอกันบ่อย หรือเวลาแซงก็ชอบมาเบียด คือจริงๆว่าผมขับมอไซค์ ก็ไม่ได้เร็วมาก 90-100
ถ้าหลบลงไหล่ทางได้ก็หลบให้ แต่บางครั้งมันลงไม่ได้ทันที ไหล่ไม่เรียบหรือมีทราย

รถยนต์ต่างหากที่ไม่เข้าใจตรงนี้ ไหล่ทางไม่เรียบหรือมีทรายรถยนต์ไปได้ แต่สำหรับมอไซค์
ลองวิ่งลงไปมีเสียวแน่นอน

ส่วนเรื่องขวดผิดชัดเจนครับ
comment76:วิ่งข้ามจังหวัดทางยาวๆ เจอแบบนี้บ่อยๆก็ปวดหัวนะ
ทางก็แคบ บางเส้นไหล่ทางยังกะผิวดวงจันทร์ 
บางเส้นไหล่ทางต่ำกว่าผิวจราจรหลักกว่า 10 ซม.น่ะ

วิ่งมา 120 ต้องหลบพวกแซงไม่ดูรถสวนทาง ต้องลงไปลุยไหล่ทาง นี่มันอันตรายมากเลยนะ

เคสนี้บอกตรงๆมอไซค์ผิดที่ปาขวด แต่ไม่รู้สึกเห็นใจรถยนต์ที่โดนขวดกระแทกกระจกแตกเลยสักนิด
comment77:ทุกวันนี้ ขี่มอไซถนนเลนเดียวสวนกัน เจอคนขับรถแซงสวนเลนแบบนี้บ่อยมากๆ กลายเป็นเหมือนทำกันโดยปกติสุขเป็นเรื่องธรรมดาไปแล้ว ยิ่งเมื่อเห็นว่าขับแซงสวนเลนเมื่อเห็นเป็นมอไซคือสวนเลย มอไซขี่ในเลนตัวเองดีๆคือต้องหลบให้คนขับรถพวกนี้

แต่ถ้าเห็นในเลนตรงข้ามเป็นรถเหมือนกัน หรือเป็นรถบรรทุกนะ คนพวกนี้จะไม่แซงสวนเลนเด็ดขาด
comment78:ก็เคสแบบนี้แหละ แต่ของเรามันที่จีน ข้อมือหักใส่เฝือก+กายภาพอีกเป็นปีเลยเนี่ย 
หลบแล้ว แต่มันไม่พ้น เราหลบสุดแล้ว แล้วมันมีหน้ามาว่าเราว่าหลบไม่พ้นเอง ตอนเข้าเฝือกเสร็จแล้วได้เจอแม่คนที่ขับมาชน เรานี่แทบจะเอาเฝือกตบแม่มมมมมม โมโหมาก บางทีขับรถก็ใช้สมองบ้าง ไม่ใช่ใช้แต่ส้นเท้า มีหัวไว้กั้นหูเฉยๆแค่นั้นหรอ
comment78-1:โชคดีมากที่แค่เจ็บ

เพื่อนที่ขี่วีสตอมนี่โดนเฉี่ยวเท้าต้องตัดเท้าทิ้ง้ลย
comment78-2:เนี่ยแหละ ส่วนนึงที่ไม่ค่อยวิ่งทางหลัก เจอแต่พวกจันxxแบบนี้ น่าเบื่อมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment79:ถ้าคุณขับมอไซค์มาตามรูป จะรู้สึกยังไงในจังหวะนั้น
comment80:ตามจริง...ลักษณะแบบบนี้กะบะยังไม่ควรแซงนะ อย่าคิดว่ารถใหญ่กว่ามอเตอร์ไซด์ต้องหลบเสมอไป
comment81:ดูแค่รอบแรก ก็บอกได้แล้วว่า สมควรครับ
comment82:_ว_!!  กูขาขาดเพราะพวก Here นี้หละ 

  การศึกษามี ความรับผิดชอบไม่มี

เห็นข่าวนี้ยิ่งแค้น
comment83:น้อยไป น่าจะโดนมอเตอร์ไซด์ยิงสวนไปเลย เค้าแทบจะตกข้างทางแล้ว ห่าานนนน
comment84:มันคิดว่ามอร์ไซด์อากาศธาตุรึไง แซงไปง่าวมาก
comment85:เส้นนี้ขับมอไซค์ออกทริปกี่ครั้งก็โดนแบบนี้ทุกครั้ง ครั้งละหลายคันด้วย ยิ่งช่วงเลิกงานยิ่งเยอะ อ้ออีกเส้นถนนหมายเลข11 ออกทริปผ่านที่ไร...เสียสุขถาพจิต
comment86:กระบะผิดแน่นอนครับแต่คงเจอค่าปรับไม่เท่าไหร่แค่ประมาทหวาดเสียว แต่มอร์ไซนี่ท่าจะอ่วมนะกระจก1บานคงเกิน5000แน่ๆประกันคงบี้แน่นอน และอาจแถมข้อหาพ่วงสัก1ถึง2ข้อหาแน่นอน มีสติหน่อยนะครับการแก้ปัญหาด้วยความเถื่อนๆแบบนี้ปัญหามันไม่จบแถมยังต้องขึ้นโรงขึ้นศาลอีกครับมันไม่คุ้มหรอก. รถมอร์ไซก็ติดกล้องไม่ใช่เหรอก็แค่บันทึกหลักฐานไปแจ้งความรถกระบะหรือแชร์ต่อในเฟสบุ๊คหรืออะไรก็ตามใจ แต่พอปาขวดจากถูกก็กลายเป็นผิดไปตามระเบียบ สติครับสติๆๆๆ
comment87:หมดคำบรรยายจริงๆ​ สำหรับเจ้าของกระบะ​  คราวหน้าลองทำใหม่กับสิบล้อนะครับ​ ทีนี้ลุ้น​เอานะครับว่าเค้าจะปาขวดหรือไม่หลบรถกระบะ​  ขับแบบนี้อย่ามาขับร่วมทางกับคนอื่นเลย​ สาธุ
comment88:
comment89:เสี่ยงนะ ถ้าคนขับรถไม่แข็งหรือผู้หญิงมันคงหักหลบขวด
ซ้ายสิบล้อ มันจะหักไปทางขวา ถ้าเจอแบบนี้บีบแตรยาวๆด่ามันก็พอ
เพราะถ้าเกิดมันหักมาชนเรามันก็อ้างได้ว่าโดนปาขวดใส่
เราจะเจ็บฟรี ดีไม่ดีพิการหรือตายเปล่า
comment90:เบื่อมาก พวกแซงกระชั้นชิด หวังให้รถที่สวนมาหลบให้ นี่ขับรถยนต์ บางทียังมีคนแซงมาเลยทั้ง ๆ ที่ ก็เห็น ๆ อยู่ว่าเรากำลังสวนไป 
ถนน 23 ช่วงสองเลน ไปทีไรต้องเจอแบบนี้ทุกครั้ง เมื่อไหร่จะขยายถนน เซ็ง ๆๆ
comment91:ถ้ามอเตอร์ไซค์ตกใจพุ่งลงข้างทาง แล้วกระบะจะรู้ หรือรู้แล้วจะกลับมาดูไม๊
comment91-1:ตอบให้ก็ได้ครับว่า ไม่มา
ผมเคยโดนแบบนี้ แล้วผมต้องลงข้างทาง
ไม่มีมาดูครับ รับประกันได้
comment92:เห็นแก่ตัวครับ ถือว่าโดนน้อยไปด้วยซ้ำ
และถ้าตรงข้ามเป็น 10 ล้อคุณจะกล้าสวนไหมล่ะ
comment93:ผมอยากจะบอกว่า โดน น้อยไป .....คุณไม่คำนึงชีวิตคนอื่น....  น่าจะโดนก้อนหิน  นะ
comment94:โดนแค่นี้ นับว่ายังน้อยไป น่าจะโดนหนักกว่านี้
comment95:แซงแบบนี้ก็สมควร จริงๆน่าจะโดนมากกว่านี้
comment96:คนขับรถยนต์อย่าชะล่าใจว่าตนเองไม่ผิด
ขับรถโดยไม่คำนึงถึงความปลอดภัยของบุคคลอื่น
มีโทษถึงจำคุกมิใช่หรือ
comment97:งงทำไม คือไม่ได้บอกว่า จยย ทำถูกนะขว้างขวดแบบนี้ยังไงก็ผิดชัวร์ไม่ต้องเถียงกัน แต่....กระบะแซงแบบนี้บอกเลยโคตรอุบาทว์ครับ ดังนั้นโดนขว้างอย่างง อย่าแกล้งโง่ มันไม่ได้น่าสงสารอะไรเลย
comment98:พวกรถที่แซงสวนเลนแบบไม่ดูรถตรงข้าม คาดคะเนผิด คิดว่าตัวเองเร็วพอ สร้างความเสียหายให้เพื่อนร่วมถนนมานักต่อนักแล้ว ลองหาคลิปอุบัติเหตุลักษณะนี้ดูได้เลยค่ะ สวนเลนแล้วไม่พ้นมันเกิดอะไรขึ้นบ้าง ตายกันเยอะมากๆ แต่ก็ยังทำกัน ขับรถชุ่ยๆมันน่าลงโทษหนักๆ
comment99:ผมขี่มอไซค์ต้องหลบลงข้างทาง ถลอกรถพังก็เพราะรถกระบะแสงแบบนี้แหละ 

แต่ผมแย่กว่า คือมากินไหล่ทางไม่มีที่ให้ผมวิ่งเลย
comment100:ประจานตัวเอง แซงแบบนี้ มักง่ายสุดๆ
มอเตอร์ไซต์ก็รถ 1 คันนะจ้ะ

ขนาดเราขับรถยนต์ มันยังไม่สน ให้เราลงข้างทางให้มัน
comment101:ทำจนเป็นสันดาน ครับ

อย่าว่าแต่มอไซค์ เลย

ขับเก๋ง โดนแซงเบียดแบบนี้ 

เกือบตกข้างทาง บ่อยๆ

คนแบบนี้ ขับรถได้  สันดานมาก ครับ

สมควรแล้ว....
comment102:แย่มาก แซงจนมอไซค์ไม่มีที่ให้วิ่ง สมควรตามจับกะบะ
comment103:พวกขับรถได้... ไม่ใช้พวกขับรถเป็นครับ..😊😊ครั้งหน้าเอาใหม่นะครับ สู้ ๆ 😎😎
comment104:เจอประจำเส้นเลียบมอเตอร์เวย์ ที่จะไปเข้าราม2    
นึกอยากจะแซง gu ก็แซงไม่ได้สนใจเลยว่ารถที่สวนทางมาจะเป็นยังไง   แปลกนะไอ้พวกนี้เรียกร้องอยากจะได้น้ำใจจากคนอื่น แต่ตัวมันเองยังหาน้ำใจให้คนอื่นยังไม่ได้
comment105:เป็นการเตือนตัวเองด้วยนะครับ ว่าเวลาขับรถอย่าคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำจะถูกต้องเสมอ เพราะถ้าคุณเจอศาลเตี้ยแบบนี้ไป หากโชคไม่ดีบางทีคุณอาจจะไม่มีโอกาสที่จะเอาคลิปมาประจานตัวเองแบบนี้ก็ได้ครับ

เหมือนกับกรณีช้าแช่ขวาแล้วโดนสะกิดนั่นแหละครับ ถึงแม้ว่าบางคนอาจจะพูดว่ารถกระบะทำเกินไป แต่ถ้าวันนั้นโชคไม่ดีขึ้นมาเกิดอุบัติเหตุร้ายแรงกว่านั้นขึ้นมา ต่อให้คุณจับผู้กระทำศาลเตี้ยมาลงโทษได้ แต่ก็ไม่สามารถชดเชยความเสียหายต่อชีวิตและทรัพย์สินที่คุณได้รับกลับมาได้หรอกครับ
comment106:สม
comment107:เห็นว่าไปแจ้งความแล้ว ถ้าตำรวจไม่จับกระบะ

 เกรงว่าจะ 157
comment108:แหม  วิ่งสวนเลนเวลาแซงนี่ ผมเห็นมอเตอร์ไซด์ก็ทำแบบนี้เป็นปกติในชีวิตประจำวัน
comment109:ถ้ามอไซค์ติดกล้อง
แล้วไม่ได้ปาขวด

เอาคลิปไปฟ้องศาล

รถยนต์จะโดนเจตนาฆ่ามั๊ย?

อ่ะ

สมมติว่าหลบไม่พ้นลงกินหญ้า
comment110:กระบะขับรถแซงขึ้นหน้ารถอื่นทางด้านซ้ายมือโดยไม่มีเหตุอันสมควร ปรับ 400-1000 
ส่วนจักรยานยนต์ทำให้เสียทรัพย์ 1 คดีและอีกคดีคืออาญา
จากคลิปมันก็เป็นการตั้งใจปาใส่รถที่กำลังวิ่งอยู่ ถือว่ามีเจตนาและเล็งเห็นผลอ้างว่าทำโดยประมาทไม่ได้
จะทำอะไรต้องคิดให้ดีครับได้ไม่คุ้มเสีย ถ้าเจอแบบนี้ทีหลังก็เอากล้องไปให้ตำรวจปรับดีกว่า
comment111:ตลกดี  ลงคลิปประจานตัวเอง
รถปูนเขาก็ส่งสัญญานเตือนอยุ่ตั้งนาน
 ขับกากๆงี้  โดนแค่นี้ก็บุญแล้ว
comment112:ผมไม่อยากให้เกาะกระแส

1.รถกระบะผิดจริง อาจทำให้มอเตอร์ไซเกิดอุบัติเหตุ
2.มอเตอร์ไซ ก้อผิด ถ้าเกิดอุบัติเหตุกับรถยนต์

สรุป ถ้าเกิดอุบัติเหตุมา ทั้งสองฝ่ายก่อโดนทั้งขึ้นทั้งล่อง
